<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="vi" xml:lang="vi">
  <head>
    <title>Chương 4</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/Fonts.css"/>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/Styles.css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="../../kte-css/stylehacks.css"/>
  </head>
  <body><div id="book-columns"><div id="book-inner">
  <h1><span class="koboSpan" id="kobo.1.1">4.</span></h1>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.2.1">“Mọi người nghe cho rõ đây! </span><span class="koboSpan" id="kobo.2.2">Ngày mai đi làm tất cả đều phải ăn mặc lịch sự! </span><span class="koboSpan" id="kobo.2.3">Hôm nay trước khi về nhớ vệ sinh sạch sẽ bàn làm việc, thu dọn toàn bộ vật dụng cá nhân không liên quan đến công việc! </span><span class="koboSpan" id="kobo.2.4">Bỏ hết khăn trải bàn hình thần tượng, gái xinh mặc đồng phục và diễn viên phim cấp ba cho tôi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.2.5">Sáng mai tôi kiểm tra mà còn thấy thứ gì ảnh hưởng đến hình tượng công ty, trừ 500 đô tiền lương!”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.3.1">Tại văn phòng GT Technology, sếp Vinh nghe điện thoại xong thì căng thẳng gào lên với cấp dưới. </span><span class="koboSpan" id="kobo.3.2">Mặt sếp đầy vẻ kinh hoàng, nhưng ai nấy đều nhận ra có nét phấn khích xen lẫn trong đó.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.4.1">“Sếp ơi, sao thế ạ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.4.2">Hào hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.5.1">“Ngày mai có VC đến tham quan! </span><span class="koboSpan" id="kobo.5.2">Một VC nước ngoài mới tham gia dự án của Hội đồng Năng suất đã để mắt đến chúng ta, nhiều khả năng sẽ rót vốn!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.5.3">Sếp Vinh hét lớn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.6.1">Nam và Mã tạm dừng việc lập trình đang làm dở, xoay người sang nhìn sếp.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.7.1">“Trên đời này có kẻ ngốc thật kìa anh.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.7.2">Mã thì thào với Nam.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.8.1">“VC nước ngoài nào thế sếp?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.8.2">Nam hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.9.1">“Các cậu nghe xong đừng giật mình… Là SIQ!”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.10.1">Nam, Hào và Joanne đều nhảy dựng lên, riêng Mã và Thomas là không mảy may phản ứng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.11.1">“Anh Nam, SIQ là công ty nổi tiếng lắm à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.11.2">Mã hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.12.1">“Thomas thiết kế đồ họa, không biết còn thông cảm được. </span><span class="koboSpan" id="kobo.12.2">Chứ cậu, dù gì cũng là kĩ sư công nghệ, cậu chịu khó chú ý tin tức trong nghề hộ anh với!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.12.3">Nam ngồi xuống, cười chán nản với Mã. </span><span class="koboSpan" id="kobo.12.4">“SIQ là quỹ đầu tư mạo hiểm hàng đầu nước Mỹ, nổi tiếng ngang ngửa Andreessen Horowitz</span><a href="#id35" epub:type="noteref" id="b35"><span class="koboSpan" id="kobo.13.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.14.1">, chuyên đầu tư vào các công ty công nghệ mạng…”</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id35">
    <a href="#b35" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.15.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.16.1">Công ty đầu tư mạo hiểm nổi tiếng của Mỹ, thành lập năm 2009. </span><span class="koboSpan" id="kobo.16.2">Một trong những người sáng lập là Marc Andreessen đã đứng ra thành lập công ty Netscape Communications năm 1994, tạo ra trình duyệt web Netscape rất nổi tiếng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.16.3">Nhờ sự thành công của Netscape mà Marc đã từng được lên trang bìa tạp chí Time. </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.17.1">(T.</span><span class="koboSpan" id="kobo.17.2">G)</span></i></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.18.1">“An đéc xen đó là cái gì ạ?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.19.1">Cảm thấy như đàn gảy tai trâu, Nam đáp gọn, “Tóm lại là một công ty đầu tư mạo hiểm rất nhiều tiền và rất có tầm nhìn.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.19.2">Gã hiểu vì sao sếp Vinh căng thẳng, việc SIQ cử người đến tham quan có thể nói là cơ hội nghìn năm một thuở.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.20.1">SIQ tên đầy đủ là SIQ Ventures, ba chữ cái S-I-Q lần lượt đại diện cho ba người sáng lập: </span><span class="koboSpan" id="kobo.20.2">Szeto Wai (Tư Đồ Vỹ), Inoue Satoshi và Kyle Quincy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.20.3">Khoảng năm 1994, khi còn đang theo học Đại học California, Los Angeles, thiên tài máy tính gốc Nhật Inoue Satoshi đã phát minh ra thuật toán nén hình ảnh mới, cho phép máy tính băng thông hữu hạn truyền tải nhiều hình ảnh hơn, thay đổi hoàn toàn hướng phát triển của mạng Internet. </span><span class="koboSpan" id="kobo.20.4">Anh ta và bạn đồng môn là Tư Đồ Vỹ đã thành lập công ty phần mềm Isotope Technologies (Công nghệ Chất Đồng Vị) tại thung lũng Silicon</span><a href="#id36" epub:type="noteref" id="b36"><span class="koboSpan" id="kobo.21.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.22.1">, nghiên cứu phát triển thuật toán và phần mềm liên quan đến đồ họa, phim ảnh và thư từ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.22.2">Về sau công ty lấn sân sang ngành công nghệ mã hóa truyền thông không dây, nắm trong tay thêm vài trăm bằng độc quyền sáng chế. </span><span class="koboSpan" id="kobo.22.3">Nhờ kĩ năng kinh doanh cao siêu của Tư Đồ Vỹ, những công nghệ đã cấp bằng của Isotope Technologies được các hãng sản xuất phần cứng và phần mềm lớn áp dụng cho rất nhiều sản phẩm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.22.4">Điều này giúp Inoue và Tư Đồ Vỹ đặt chân vào hàng ngũ nhân tài công nghệ có tầm ảnh hưởng nhất thung lũng Silicon khi chưa đầy 30 tuổi, đồng thời mang lại cho họ lợi nhuận hàng trăm triệu đô. </span><span class="koboSpan" id="kobo.22.5">Năm 2005, Inoue và Tư Đồ Vỹ hợp tác với doanh nhân người Mỹ Kyle Quincy thành lập công ty đầu tư mạo hiểm SIQ, hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp công nghệ sáng tạo vừa và nhỏ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.22.6">Giống như Andreessen Horowitz từng đầu tư vào Facebook, Twitter và thu lợi nhuận khổng lồ, SIQ đã tăng số vốn từ 4 triệu đô la Mỹ ban đầu lên gần 3 tỉ chỉ sau vài năm.</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id36">
    <a href="#b36" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.23.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.24.1">Còn gọi là Thung lũng Điện tử, nằm ở phía Bắc California, Mỹ, nơi tập trung nhiều công ty công nghệ thông tin nổi tiếng.</span></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.25.1">Sếp Vinh thừa hiểu không thể đánh đồng GT Technology với Isotope Technologies, nhưng quả thật ông ta đã mơ mộng đến ngày bản thân trở nên nổi tiếng và sở hữu khối tài sản khổng lồ như Inoue hoặc Tư Đồ Vỹ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.25.2">Nam nhận ra tham vọng ngông cuồng của ông chủ nhưng không thèm để tâm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.25.3">Hơn 40 tuổi mới bán xưởng dệt của tổ tiên để lại, đổi nghề sang làm về Internet, một kẻ như vậy khó lòng trở thành ngôi sao mới của ngành công nghệ lắm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.25.4">Thực tình, Nam cũng ấp ủ hi vọng lập công ty riêng, trở thành Jack Ma hoặc Larry Page</span><a href="#id37" epub:type="noteref" id="b37"><span class="koboSpan" id="kobo.26.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.27.1"> tiếp theo.</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id37">
    <a href="#b37" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.28.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.29.1">Một trong những người sáng lập công ty Google. </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.30.1">(T.</span><span class="koboSpan" id="kobo.30.2">G)</span></i></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.31.1">“Chí ít mình được đào tạo bài bản, không giống hạng phá gia chi tử như sếp Vinh.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.31.2">Nam nghĩ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.32.1">Sau khi ra trường, Nam lăn lộn rất nhiều công ty nhỏ để tích cóp tiền. </span><span class="koboSpan" id="kobo.32.2">Với thành tích ở trường đại học, gã dư sức đầu quân cho các công ty lớn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.32.3">Nhưng Nam biết rõ nhược điểm của bản thân, biết cơ hội được cấp trên xem trọng và đề bạt ở công ty lớn là rất thấp, gã không muốn lặng lẽ vật lộn hơn chục năm ròng, đến tuổi trung niên mới được nếm thử mùi vị thành công. </span><span class="koboSpan" id="kobo.32.4">Làm việc ở công ty nhỏ chưa đến mười người, vừa dễ nịnh sếp vừa có nhiều cơ hội bứt phá.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.33.1">Giống như bây giờ, Nam sắp được gặp một yếu nhân của SIQ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.34.1">Nam vốn không ưa sếp Vinh nên không có ý định thuyết phục SIQ đầu tư, nhưng gã sẽ dốc hết sức vì chính mình. </span><span class="koboSpan" id="kobo.34.2">Nếu để lại ấn tượng tốt trong mắt nhân viên cấp cao của SIQ, chưa biết chừng sau này sẽ có cơ hội hợp tác, được họ đầu tư cho khoản tiền làm vốn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.34.3">Trong giới công nghệ, nhà đầu tư thường chú trọng nhân tài và ý tưởng, miễn được họ công nhận năng lực thì nghèo khổ đến mấy cũng có thể đổi đời trong chớp mắt, trở thành con cưng tiếp theo của giới. </span><span class="koboSpan" id="kobo.34.4">Nam cảm thấy đây chính là cơ hội gã chờ đợi bấy lâu.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.35.1">“Này, sếp mình thế mà lại lọt mắt xanh của SIQ cơ đấy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.35.2">Trên đời có những người sinh ra đã may mắn, dù lỗ chổng vó với xưởng dệt ông bố để lại, bây giờ giơ đại tay ra là có tiền từ trên trời rơi xuống.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.35.3">Hết giờ làm, Hào bình luận với Nam trong lúc đi thang máy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.35.4">“Thể nào cậu Mã cũng bảo vì tích đức nên ở hiền gặp lành gì đó cho mà xem.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.36.1">Nam không tin nhân quả. </span><span class="koboSpan" id="kobo.36.2">Bao năm qua, gã đã gặp những kẻ nham hiểm giở thủ đoạn hòng mưu lợi riêng, từng chứng kiến người hiền lành bị vu oan ức hiếp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.36.3">Quan chức, doanh nhân mở mồm ra là nhân nghĩa đạo đức, chẳng qua để tung hỏa mù che giấu bộ mặt thật. </span><span class="koboSpan" id="kobo.36.4">Pháp luật chính là công cụ bóc lột dân thường, kiếm thêm lợi ích cho những kẻ vốn đã có sẵn lợi ích. </span><span class="koboSpan" id="kobo.36.5">So với “tích đức”, Nam lại cho rằng con người nên vì bản thân đã. </span><span class="koboSpan" id="kobo.36.6">Nếu trên đời có quả báo thật, gã đã bị nghiệp quật từ lâu rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.36.7">Nhưng thực tế, những kẻ xấu xa hơn gã vẫn thản nhiên thăng tiến đó thôi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.36.8">Hiển nhiên, “người không vì mình, trời tru đất diệt” mới là đạo lý đúng đắn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.37.1">Sáng hôm sau tại văn phòng GT Technology, từ 9 giờ nhân viên đã chuẩn bị sẵn sàng chờ khách quý đến thăm, mặc dù lịch hẹn là sau 11 giờ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.37.2">Trước giờ công ty rất linh hoạt thời gian làm việc, như Hào và Thomas thường phải sau 10 giờ mới vác xác tới, hôm nay có lệnh sếp nên đành trình diện sớm hơn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.38.1">Thomas mọi ngày ăn mặc xuề xòa, hôm nay thắng bộ cánh hơi chật, động một cái phải lách ngón tay giằng cổ áo cho dễ thở. </span><span class="koboSpan" id="kobo.38.2">Joanne mặc sơ mi trắng và chân váy màu đen, khác hẳn phong cách công sở Hàn Quốc mơn mởn sắc xuân mọi khi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.38.3">Nam không thay đổi mấy vì gã vốn dĩ vẫn mặc sơ mi đi làm mỗi ngày, hôm nay chỉ khoác thêm vest và thắt cà vạt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.38.4">Sếp Vinh luôn rất thoải mái chuyện ăn mặc, nhưng Nam nghĩ đã là kĩ sư thì đi làm phải có dáng dấp của kĩ sư. </span><span class="koboSpan" id="kobo.38.5">Gã cho rằng nếu thường ngày ăn mặc như lũ “mọt nhà”</span><a href="#id38" epub:type="noteref" id="b38"><span class="koboSpan" id="kobo.39.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.40.1"> thì cả đời chỉ có thể làm mọt nhà mà thôi.</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id38">
    <a href="#b38" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.41.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.42.1">Chỉ những người suốt ngày ru rú trong nhà, không thích giao tiếp với xã hội.</span></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.43.1">“Anh Nam, tiếng Anh của em kém lắm, nhỡ bên SIQ hỏi gì em, anh phải giúp em nhé.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.43.2">Vẫn với phong cách mọt nhà thường nhật, Mã thấp thỏm dặn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.44.1">“Cậu đừng lo, người ta mà hỏi về kĩ thuật, anh sẽ gánh hết.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.45.1">Trước tinh thần đàn anh đáng tin cậy của Nam, Mã rối rít cảm ơn, đâu ngờ trong bụng Nam lại có tính toán khác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.45.2">Gã quyết không nhường cơ hội tiếp xúc với nhân viên SIQ cho đàn em. </span><span class="koboSpan" id="kobo.45.3">Địa vị của cả hai trong công ty tương đương nhau, nhưng Nam chưa bao giờ coi Mã là cộng sự. </span><span class="koboSpan" id="kobo.45.4">Trong mắt gã, Mã chẳng khác nào đồ dùng văn phòng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.45.5">Nếu chẳng may xảy ra sơ suất, Nam biết mình sẽ trở mặt, bắt Mã chịu tội thay.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.46.1">Hai tiếng tiếp theo, văn phòng im phăng phắc, ai nấy tập trung cao độ, khác hẳn bầu không khí bệ rạc chuyện phiếm mọi ngày. </span><span class="koboSpan" id="kobo.46.2">Tuy nhiên, Nam cũng không có tinh thần làm việc, tay mở sẵn công cụ lập trình nhưng mắt vẫn dán vào đồng hồ ở góc màn hình, đếm từng phút đến 11 giờ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.47.1">Kính coong. </span><span class="koboSpan" id="kobo.47.2">Khoảnh khắc chuông cửa vang lên, cả văn phòng vô thức ngồi lại cho ngay ngắn, sếp Vinh bật dậy khỏi ghế với bộ dạng trông còn căng thẳng hơn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.47.3">Joanne lập tức đi ra trước mở cửa.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.48.1">Nam, Mã và Hào vẫn cắm mặt vào màn hình, nhưng tai dỏng lên hóng động tĩnh ngoài cửa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.48.2">Họ nghe Joanne chào khách bằng tiếng Anh, tiếp đó lại nghe thấy câu trả lời bằng tiếng Quảng Đông.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.49.1">“Chúng tôi có hẹn với ông Lý Thế Vinh lúc 11 giờ.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.49.2">Một giọng nữ trong trẻo cất lên.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.50.1">“Mời, mời đi bên này.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.50.2">Joanne cũng đổi sang nói tiếng Quảng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.51.1">Khách bước vào văn phòng, Nam không nhịn được bèn ngoái đầu nhìn trộm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.51.2">Khách gồm hai người, người đi trước cùng Joanne là một cô gái tóc nâu nhỏ nhắn xinh đẹp vận sơ mi và quần Âu, xem chừng chưa đến 30 tuổi, đường nét trông như con lai. </span><span class="koboSpan" id="kobo.51.3">Cô không mang cặp tài liệu, chỉ cầm một chiếc iPad gọn gàng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.51.4">Nam không khỏi liếc cô hơi lâu, nhưng khi rời mắt sang người đàn ông đi phía sau, gã còn bị thu hút hơn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.52.1">Người này hơn Nam chừng mười tuổi, tóc đen da vàng, vận vest xám, thắt cà vạt đen, túi áo cài khăn trắng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.52.2">Mắt đeo kính không gọng, ánh nhìn đầy tự tin.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.53.1">Có điều, Nam bị thu hút không phải vì anh ta tuấn tú, mà vì anh ta trông quen quen.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.54.1">“Chào các vị, tôi là Richard Lý của GT Technology.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.54.2">Sếp Vinh rời chỗ ngồi, bước nhanh tới bắt tay đón tiếp đôi nam thanh nữ tú kia.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.55.1">“Chào ông.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.55.2">Người đẹp lai đáp lời, đưa tay giới thiệu người bên cạnh, “Đây là anh Tư Đồ Vỹ của SIQ Ventures.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.56.1">Sếp Vinh suýt rớt cả cằm, còn Nam thiếu điều nhảy bật khỏi ghế. </span><span class="koboSpan" id="kobo.56.2">Giờ gã đã hiểu vì sao mình có ấn tượng với người đàn ông này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.56.3">Gã từng thấy ảnh anh ta trên một trang web tin tức công nghệ nước ngoài. </span><span class="koboSpan" id="kobo.56.4">Những năm gần đây, Inoue và Tư Đồ Vỹ rất ít khi lộ diện, mỗi lần SIQ mở họp báo toàn là Kyle Quincy ra mặt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.56.5">Nhưng hơn mười năm trước khi Isotope Technologies phất lên, họ cũng từng xuất hiện trên truyền thông, ảnh chụp họ thậm chí còn là chủ đề gây hài trong giới: </span><span class="koboSpan" id="kobo.56.6">Inoue mang hình tượng mọt sách tùy hứng, trung thành phong cách quần cụt áo phông, trong khi đó Vỹ đồng trang lứa lại mặc Âu phục thẳng thớm như ông già. </span><span class="koboSpan" id="kobo.56.7">Ảnh chụp chung của hai người trông như ông bố doanh nhân dắt theo cậu con trung học, sự chênh lệch giữa họ là nguyên nhân khiến mọi người mắc cười.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.57.1">Nam săm soi đánh giá bề ngoài của Vỹ, xác nhận chính là người trong tấm ảnh gã từng xem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.57.2">Ai mà ngờ SIQ lại cử nhân vật số hai trong hội đồng quản trị đến gặp một ông chủ bé chỉ có năm nhân viên.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.58.1">“Anh… anh Tư Đồ Vỹ, rất… rất vui được gặp anh.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.58.2">Sếp Vinh lắp bắp, “Nite to miss you.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.59.1">“Nói tiếng Quảng với tôi cũng được.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.59.2">Vỹ nói, phát âm không thật chuẩn nhưng chữ nào chữ nấy rõ ràng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.59.3">“Ba mẹ tôi là người Hồng Kông, trước đây tôi từng học tiểu học ở Hồng Kông, không quên tiếng Quảng Đông đâu.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.60.1">“Ôi, ôi, rất vui được gặp anh, ngưỡng mộ đã lâu.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.60.2">Sếp Vinh ấp a ấp úng, dè dặt trao đổi danh thiếp với đối phương. </span><span class="koboSpan" id="kobo.60.3">“Anh Tư Đồ Vỹ đây… chính là anh Tư Đồ Vỹ sáng lập SIQ sao?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.61.1">“Đúng thế, chức vụ không biết nói dối.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.61.2">Vỹ mỉm cười chỉ vào danh thiếp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.61.3">“Thế mà công ty nào tôi đến thăm cũng hỏi câu y hệt.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.62.1">“Xin, xin lỗi anh.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.62.2">Khách quý quá, sếp Vinh trở tay không kịp, những câu nịnh bợ đã chuẩn bị sẵn đành nuốt ngược vào trong. </span><span class="koboSpan" id="kobo.62.3">“Tôi không ngờ anh Vỹ tiếng tăm lừng lẫy lại hạ mình ghé thăm công ty nhỏ của chúng tôi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.63.1">“Do tiện thôi, đúng lúc tôi đến Hồng Kông nghỉ ngơi thăm bạn bè. </span><span class="koboSpan" id="kobo.63.2">Mấy năm nay đã giao toàn bộ công tác nghiệp vụ cho Kyle, tôi chuyển sang ở bờ Đông, bình thường cùng lắm chỉ mở vài cuộc họp trực tuyến ngắn với họ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.63.3">Nhưng cuộc sống nghỉ hưu một nửa này buồn tẻ lắm nên đôi lúc gặp trường hợp nào hay ho, tôi sẽ đích thân xử lý…” Vỹ cười nói. </span><span class="koboSpan" id="kobo.63.4">“Trong thời đại Internet, quy mô và tiềm lực của công ty không nhất thiết tỉ lệ thuận với nhau, Isotope hồi tôi và Satoshi mới lập ra cũng chỉ có bốn mống. </span><span class="koboSpan" id="kobo.63.5">Đôi khi khả năng sinh lời của công ty nhỏ còn mạnh mẽ hơn công ty lớn, thú thật, tôi quan tâm những công ty chưa đến mười nhân viên hơn là các xí nghiệp trên trăm công nhân. </span><span class="koboSpan" id="kobo.63.6">Nhân tài quý ở chất chứ không ở lượng.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.64.1">“Ôi, vinh hạnh cho công ty chúng tôi quá. </span><span class="koboSpan" id="kobo.64.2">Giờ chúng ta vào phòng họp, tôi sẽ giới thiệu về công việc và triển vọng của công ty nhé?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.64.3">Sếp Vinh giơ tay, ý mời hai vị khách đi theo ông ta.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.65.1">Vỹ và sếp Vinh vừa vào phòng họp, Hào phi ngay đến chỗ Nam ngồi hỏi nhỏ, “Trời ạ, đích thân sếp sòng đến thăm? </span><span class="koboSpan" id="kobo.65.2">Đó là người sáng lập SIQ thật hả?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.66.1">“Thật đấy, tôi từng xem ảnh rồi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.66.2">Nam gật đầu, mở trình duyệt web gõ tên Tư Đồ Vỹ và Inoue Satoshi vào công cụ tìm kiếm, một trong những kết quả trả về là tấm ảnh cũ “mọt sách và quý ông”.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.67.1">“Anh Nam, vào trang web chính thức xem thử đi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.67.2">Mã chỉ đường link SIQ trong kết quả tìm kiếm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.68.1">Nam nhấp chuột trái, trang web chính thức của SIQ Ventures tức thì hiện ra trước mắt họ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.68.2">Trang web không thiết kế theo kiểu tương tác cầu kì, trang chủ chỉ liệt kê một loạt bài viết đi kèm hình ảnh giống trang web tin tức, nội dung vô cùng phong phú: </span><span class="koboSpan" id="kobo.68.3">phân tích hướng phát triển của các ứng dụng xã hội trên điện thoại, những vụ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Mỹ và thung lũng Silicon, triển vọng tương lai của thực tế ảo, thăng trầm của ngành công nghiệp video game, thậm chí cả “tiềm năng của máy tính lượng tử” mà ngay Nam đọc cũng không hiểu.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.69.1">“Sao trang web của SIQ lại có tùy chọn ‘Tập sản phẩm’?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.69.2">Hào chỉ góc trên bên phải màn hình.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.70.1">“‘Portfolio’ cũng có thể dịch là ‘Danh mục đầu tư’.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.70.2">Nam đáp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.70.3">Gã nhấp vào đó, trình duyệt web liền liệt kê một loạt tên công ty, bao gồm giới thiệu tóm tắt, tên CEO và link liên kết. </span><span class="koboSpan" id="kobo.70.4">Trong số này có rất nhiều cái tên cung cấp dịch vụ mạng quen thuộc với Nam.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.71.1">“Bấm vào ‘Tập thể’ xem thử đi!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.71.2">Mã nói. </span><span class="koboSpan" id="kobo.71.3">Cạnh “Portfolio” có một tùy chọn là “Team”.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.72.1">Số thành viên của SIQ ít hơn Nam nghĩ, trên màn hình chỉ hiển thị khoảng hơn 40 tấm ảnh, nhưng ngẫm lại, có lẽ trang web chỉ liệt kê một số lãnh đạo cấp cao. </span><span class="koboSpan" id="kobo.72.2">Nhân viên SIQ chia làm mấy loại: </span><span class="koboSpan" id="kobo.72.3">bộ phận đầu tư, kế hoạch marketing, cố vấn kĩ thuật, cố vấn hành chính… Một VC hoàn chỉnh không chỉ đơn thuần gửi tiền cho công ty được đầu tư, mà còn coi công ty đó là đối tác, vừa trợ giúp vừa cung cấp lời khuyên về mặt kinh doanh và kĩ thuật.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.73.1">“Xem Tư Đồ Vỹ này.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.73.2">Nam di chuột đến tấm ảnh hình tròn bên dưới “Bộ phận Đầu tư”. </span><span class="koboSpan" id="kobo.73.3">Trong ảnh, Vỹ vẫn mặc đồ Tây thẳng thớm trong khi những người khác đều ăn mặc khá đơn giản, nhiều anh không thắt cà vạt.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.74.1">Cạch. </span><span class="koboSpan" id="kobo.74.2">Phòng họp vang lên tiếng mở cửa, Hào lập tức phi về chỗ, Mã vội cắm mặt vào bàn phím, Nam ấn Alt-Tab quay lại với công việc lập trình, nhưng người bước ra từ phòng họp lại là Joanne. </span><span class="koboSpan" id="kobo.74.3">Cô ra khu vực trà nước pha cà phê cho khách.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.75.1">Joanne vào lại phòng họp rồi, Hào và Mã cũng không sang chỗ Nam buôn chuyện nữa, nhưng Nam vẫn hiếu kì về Vỹ nên lại mở trình duyệt web tiếp tục đọc tài liệu về SIQ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.76.1">Vừa xem, Nam vừa trách mình sơ suất. </span><span class="koboSpan" id="kobo.76.2">Hôm qua nghe sếp nói SIQ cử người đến xem xét, gã chỉ tập trả lời bằng tiếng Anh những nội dung kĩ thuật mà người ta có thể hỏi, hoàn toàn không nghĩ đến chuyện phải tìm hiểu về SIQ trước để thể hiện mình nắm rõ SIQ hơn sếp, gây ấn tượng với đối phương. </span><span class="koboSpan" id="kobo.76.3">Nhưng giờ tìm hiểu cũng chưa muộn, tranh thủ lúc Vỹ và sếp Vinh đang họp, gã vẫn có thể bổ sung kiến thức.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.77.1">Nam tham khảo danh sách đầu tư và tài liệu về các thành viên công ty gần hai mươi phút thì cửa phòng họp mở ra lần nữa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.77.2">Gã vội vàng thu nhỏ cửa sổ trình duyệt.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.78.1">“Anh Vỹ, tôi xin giới thiệu tập thể xuất sắc của công ty.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.78.2">Sếp Vinh vặn tay, tiến lại gần khu vực nhân viên. </span><span class="koboSpan" id="kobo.78.3">“Đây là giám đốc kĩ thuật Charles Thi, bên cạnh là trưởng kĩ sư phần mềm Hugo Mã.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.79.1">Nam ngớ ra trước hai cái tên tiếng Anh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.79.2">Quả thật tên tiếng Anh của gã là Charles, nhưng bình thường không ai gọi gã như vậy, trừ lúc gã dùng nó để xưng hô với mấy cô nàng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.79.3">Và gã càng không biết hóa ra cậu Mã tên là Hugo. </span><span class="koboSpan" id="kobo.79.4">Nhưng so với tên tiếng Anh, chức vụ “giám đốc kĩ thuật” và “trưởng kĩ sư phần mềm” còn khiến Nam dở khóc dở cười hơn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.79.5">Cả công ty chỉ có hai người họ là lập trình viên, chức vụ nghe rõ hoành tráng nhưng chẳng phải toàn ôm những việc thấp cổ bé họng nhất sao?</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.80.1">“Chào anh.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.80.2">Nam và Mã lần lượt bắt tay Vỹ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.80.3">Khi bắt tay, Nam để ý trên cổ tay áo sơ mi Vỹ thêu chữ “Szeto”, ngay bên cạnh khuy măng sét bạc tráng men đen.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.81.1">Sếp Vinh tiếp tục giới thiệu Thomas và Hào với Vỹ, dĩ nhiên không quên thêm chức danh “giám đốc thiết kế đồ họa” và “nhà thiết kế trải nghiệm người dùng”.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.82.1">“Tôi thấy hệ thống của công ty khá thú vị.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.82.2">Vỹ quay sang Nam và Mã, “Ví dụ, máy chủ của Mạng GT có đáp ứng được số người dùng nhiều gấp trăm lần so với hiện tại không? </span><span class="koboSpan" id="kobo.82.3">Đã từng cân nhắc đến phân luồng song song chưa? </span><span class="koboSpan" id="kobo.82.4">Nhất là sắp tới cung cấp dịch vụ streaming video, áp lực lên cơ sở dữ liệu và máy chủ tăng cao, ảnh hưởng rất lớn đến trải nghiệm của người dùng.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.83.1">“Chúng tôi đã có biện pháp đối phó.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.83.2">Nam nói. </span><span class="koboSpan" id="kobo.83.3">“Sau khi người dùng đăng video lên mạng, hệ thống sẽ chia nhỏ video thành các đoạn ngắn ba mươi giây, làm vậy sẽ giảm áp lực tải xuống cho máy chủ, đồng thời có thể ngăn người dùng tải video bản đầy đủ về máy bằng plug-in</span><a href="#id39" epub:type="noteref" id="b39"><span class="koboSpan" id="kobo.84.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.85.1"> rồi đăng lên trang web đối thủ…”</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id39">
    <a href="#b39" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.86.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.87.1">Phần mềm bổ trợ, cung cấp những tính năng cụ thể hỗ trợ cho phần mềm chính tùy vào mục đích sử dụng.</span></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.88.1">Nam tiếp tục giải thích cơ chế mã hóa và streaming video của Mạng GT. </span><span class="koboSpan" id="kobo.88.2">Đây là phần việc Mã phụ trách, nhưng Nam không muốn nhường cơ hội thể hiện cho đàn em nên không cho Mã xen vào lấy nửa lời. </span><span class="koboSpan" id="kobo.88.3">Vỹ hỏi tiếp tới hoạt động giao dịch đồng G, thuật toán tìm kiếm từ khóa, cách hệ thống tự động định giá tin đồn nhảm… Nam đều nhất nhất giành quyền trả lời.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.89.1">“Charles là nhân viên xuất sắc nhất công ty chúng tôi, năng lực kĩ thuật của cậu ấy chắc chắn có thể đáp ứng nhu cầu phát triển của Mạng GT.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.89.2">Tranh thủ khoảng nghỉ ngắn ngủi giữa màn đối đáp liên tục của Vỹ và Nam, sếp Vinh nói xen vào.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.90.1">“Richard, tôi xin nói thẳng.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.90.2">Vỹ mỉm cười lắc đầu. </span><span class="koboSpan" id="kobo.90.3">“Charles quả thật là nhân tài kĩ thuật rất am hiểu về hệ thống, nhưng tôi vẫn lấn cấn cơ chế dịch vụ cốt lõi của Mạng GT, tức việc mua bán tin tức… Hay đúng hơn, dịch vụ này hơi khác những gì tôi hình dung. </span><span class="koboSpan" id="kobo.90.4">Tôi không dám chắc mô hình này có thể duy trì sinh lời.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.91.1">Sếp Vinh chết điếng, ngoài mặt cố giữ nguyên nụ cười, nhưng khóe môi mím chặt và ánh mắt dao động đã bán đứng suy tư của ông ta. </span><span class="koboSpan" id="kobo.91.2">Sếp Vinh lắp bắp, “Đây… đây chưa phải tất cả về Mạng GT, chúng tôi còn chuẩn… chuẩn bị mở rộng dịch vụ…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.92.1">“Ví dụ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.92.2">Vỹ hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.93.1">“Ờm…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.94.1">“Ví dụ đóng gói đồng G và việc mua bán tin tức thành sản phẩm tài chính.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.94.2">Nam đột ngột lên tiếng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.95.1">“Ồ!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.95.2">Vỹ lộ vẻ tò mò.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.96.1">“Đúng, đúng, chính là việc này.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.96.2">Sếp Vinh gật gù.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.97.1">“Có thể trình bày tường tận hơn không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.98.1">“À, à thì…” Sếp Vinh nghẹn họng lần nữa.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.99.1">“Chúng tôi vẫn đang thiết kế, hơn nữa đây là bí mật kinh doanh, tạm thời không thể trả lời.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.99.2">Nam lại nói. </span><span class="koboSpan" id="kobo.99.3">“Nhưng tôi có thể tiết lộ thế này, nếu coi mua bán tin tức như giá cổ phiếu biến động lên xuống, chúng tôi có thể cung cấp những sản phẩm như kì hạn giao dịch hoặc chứng quyền. </span><span class="koboSpan" id="kobo.99.4">Thế kỉ 21 là thời đại bùng nổ thông tin, tương lai của Mạng GT chính là đóng gói thông tin, biến nó thành hàng hóa giao dịch được.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.100.1">“Ừm, cũng có lý…” Vỹ vuốt cằm, ngẫm nghĩ những điều Nam nói.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.101.1">Sếp Vinh gật lấy gật để, “Đúng đúng đúng, đây là phương hướng phát triển của công ty chúng tôi, nhưng giờ chưa phải lúc thích hợp để công bố nên tôi không đề cập đến trong báo cáo ban nãy…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.102.1">“Vậy, công ty có thể chuẩn bị thêm rồi làm báo cáo vắn tắt giải thích cho tôi không?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.102.2">Vỹ nhìn sếp Vinh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.102.3">“Muốn tôi kí cam kết bảo mật cũng được, tôi đảm bảo sẽ không tiết lộ bí mật của công ty cho bên thứ ba.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.103.1">“A, nhưng mà…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.104.1">“Chúng tôi cần thời gian điều chỉnh.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.104.2">Nam lại nói chen vào, “Anh Vỹ sẽ ở lại Hồng Kông bao lâu?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.105.1">“À, không phải vội.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.105.2">Vỹ cười. </span><span class="koboSpan" id="kobo.105.3">“Tôi ở Hồng Kông một tháng, giữa tháng Bảy mới bay về Mỹ, miễn các anh chuẩn bị xong xuôi trước khi tôi đi là được.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.106.1">Nam gật đầu mỉm cười, liếc mắt với sếp Vinh đang toe toét cười nịnh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.106.2">Mọi điều Nam vừa trình bày đều chỉ là ứng tác, Mạng GT vốn không hề có kế hoạch phát triển này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.106.3">Nhưng gã hiểu phải bấu víu vào mọi tia hi vọng dù là nhỏ nhất để bắt lấy cơ hội vàng trước mắt, kể cả có phải chém bừa ngay tại chỗ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.106.4">Chỉ cần được gặp Vỹ lần nữa, gã sẽ có thêm cơ hội chứng tỏ thực lực. </span><span class="koboSpan" id="kobo.106.5">Nam đoán hôm nay mình hơi vồn vã quá, nhiều khả năng Vỹ đã đoán ra ý đồ của gã rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.106.6">Nhưng dân Mỹ luôn rất tích cực, chắc sẽ không ghét những người tài giỏi dám thể hiện bản thân đâu.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.107.1">“Sau này còn gặp lại, bây giờ tôi sẽ không hỏi thêm nữa.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.107.2">Vỹ đảo mắt quanh văn phòng, cười bảo, “Không như tôi tưởng, phòng làm việc của công ty sạch sẽ thật đấy.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.108.1">“Hôm nay khách quý đến thăm, đương nhiên chúng tôi phải quét dọn gọn gàng rồi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.108.2">Sếp Vinh ngượng ra mặt.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.109.1">“Công ty công nghệ thì hơi bừa bộn mới tự nhiên. </span><span class="koboSpan" id="kobo.109.2">Năm xưa khi tôi và Satoshi chen chúc trong kí túc xá đại học viết phần mềm, phòng ốc lúc nào cũng bừa bãi lung tung. </span><span class="koboSpan" id="kobo.109.3">Satoshi toàn phải nghe rock mới viết mã được, suốt ngày để âm lượng mức cao nhất, tôi cãi nhau với anh ta hàng chục lần chỉ vì chuyện này.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.109.4">Vỹ vừa kể vừa cười sảng khoái.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.110.1">“Anh Vỹ không thích nhạc rock à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.110.2">Sếp Vinh hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.111.1">“Tôi thích nhạc cổ điển.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.111.2">Vỹ giơ tay phải làm động tác vung gậy chỉ huy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.111.3">“Ngày mai Dàn nhạc Giao hưởng Hồng Kông tổ chức buổi hòa nhạc với Vương Vũ Giai, nữ nghệ sĩ dương cầm nổi tiếng người Bắc Kinh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.111.4">Thật ra đây là một trong những lý do khiến tôi chọn Hồng Kông làm đích đến cho kì nghỉ của mình.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.112.1">“Dàn nhạc Giao hưởng Hồng Kông? </span><span class="koboSpan" id="kobo.112.2">Tôi thực sự không am hiểu lắm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.112.3">Chơi nhạc cổ điển ở Hồng Kông thu nhập có đủ không nhỉ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.112.4">Sếp Vinh ngơ ngác hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.113.1">“Tất nhiên là có!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.113.2">Vỹ bật cười. </span><span class="koboSpan" id="kobo.113.3">“Dàn nhạc Giao hưởng Hồng Kông khá có tiếng trong khu vực châu Á đấy! </span><span class="koboSpan" id="kobo.113.4">Thành viên dàn nhạc rất nhiều người là nhạc công đẳng cấp quốc tế. </span><span class="koboSpan" id="kobo.113.5">Kể ra, Jaap van Zweden giám đốc dàn nhạc hiện giờ là người Hà Lan, Dư Long nhạc trưởng khách mời chính đến từ Thượng Hải, Vương Kính bè trưởng là Hoa kiều Canada… Hồng Kông thực sự thiếu các nhạc công chuyên nghiệp được đào tạo tại quê hương.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.114.1">Nghe Vỹ nói, một suy nghĩ chợt nảy ra trong đầu Nam. </span><span class="koboSpan" id="kobo.114.2">Nhưng gã vẫn giữ nguyên vai trò khán giả, im lặng nhìn sếp Vinh và Vỹ nói cười vui vẻ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.114.3">Đôi bên trò chuyện mười phút về đủ thứ trên đời, từ món ngon cho đến phong cảnh và thời tiết Hồng Kông… Từ đó Nam biết thêm thông tin: </span><span class="koboSpan" id="kobo.114.4">Vỹ thuê một căn hộ dịch vụ</span><a href="#id40" epub:type="noteref" id="b40"><span class="koboSpan" id="kobo.115.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.116.1"> quận Loan Tể trong suốt thời gian ở lại Hồng Kông. </span><span class="koboSpan" id="kobo.116.2">Ngoại trừ Mạng GT, trước mắt Vỹ chưa để tâm đến dự án nào khác, còn người đẹp lai tên Doris là trợ lý riêng của anh ta.</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id40">
    <a href="#b40" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.117.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.118.1">Căn hộ lưu trú dài hạn cung cấp đầy đủ tiện nghi như khách sạn.</span></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.119.1">“Hôm nay chúng ta nói tới đây thôi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.119.2">Vỹ đứng dậy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.119.3">“Rất vui được gặp mọi người. </span><span class="koboSpan" id="kobo.119.4">Công ty chuẩn bị báo cáo xong thì liên lạc với Doris, cô ấy sẽ sắp xếp thời gian giúp tôi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.119.5">Chúc hợp tác vui vẻ.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.119.6">Vỹ bắt tay chào rồi rời khỏi văn phòng cùng Doris.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.120.1">“Phù!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.120.2">Sếp Vinh và Joanne tiễn khách xong xuôi, cả văn phòng thở phào một hơi như thể vừa rồi ai cũng nín thở.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.121.1">“Char… Nam, sản phẩm tài chính gì đó cậu vừa nhắc tới đã lên ý tưởng hoàn chỉnh chưa?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.121.2">Sếp Vinh vừa cởi cà vạt vừa hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.122.1">“Dĩ nhiên chưa, nhưng túng quá hóa liều, nghĩ ra cái gì tôi nói cái đó thôi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.122.2">Nam nhún vai.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.123.1">“Vậy thì… Hào, hai tuần tới cậu giúp Nam hoàn thành toàn bộ kế hoạch, chúng ta cần làm một báo cáo vắn tắt nữa trước khi Vỹ quay về Mỹ giữa tháng Bảy này.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.124.1">“Ớ, sao lại là tôi?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.124.2">Hào kinh ngạc hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.125.1">“Anh là nhà thiết kế trải nghiệm người dùng, tất nhiên phải phụ trách rồi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.125.2">Nam cười.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.126.1">“Ơ hay…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.127.1">“Nam, công ty có được đầu tư hay không trông cả vào cậu. </span><span class="koboSpan" id="kobo.127.2">Việc này quan trọng, cậu chớ làm hỏng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.127.3">Giao hết công việc hiện tại cho Mã, cậu tập trung soạn báo cáo là được. </span><span class="koboSpan" id="kobo.127.4">Việc gì cần xử lý gấp thì làm cùng Mã trong hai ngày tới.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.128.1">“OK.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.128.2">Nam kéo ghế đến bên cạnh Mã định giảng giải những việc cần làm, lại thấy Mã vẫn đang lướt trang web của SIQ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.129.1">“Ê, cậu vẫn còn xem cái này à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.129.2">Nam hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.130.1">“Em vừa phát hiện một chuyện, vì không hiểu nên vẫn đang xem.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.130.2">Mã trả lời.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.131.1">“Chuyện gì?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.132.1">“Trong tập thể SIQ không có Inoue Satoshi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.132.2">Mã lăn chuột kéo trang web từ trên xuống dưới, bất kể “Bộ phận Đầu tư” hay “Cố vấn Kĩ thuật” đều không có ảnh chụp Inoue Satoshi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.133.1">“Anh nghĩ trang web chỉ liệt kê tốp điều hành kinh doanh của SIQ, sở trường của Inoue là phát triển phần mềm, chắc rất ghét tiếp xúc với người khác.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.134.1">“Cũng phải, giống em chỉ thích viết chương trình vậy, bắt làm cố vấn chắc em ngượng chín người mất.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.134.2">Mã đáp lời. </span><span class="koboSpan" id="kobo.134.3">“Thôi tắt đã, để em nói với anh về mô đun em đang viết…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.135.1">Trong lúc trao đổi với Mã về việc lập trình, lòng Nam lại băn khoăn chuyện khác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.135.2">Làm thế nào lung lạc Vỹ để bước lên trang web portfolio của SIQ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.135.3">Cơ hội ngàn năm có một thế này, sống trên đời không phải ai cũng gặp được, chỉ những kẻ bất tài vô dụng mới để mặc nó trôi qua. </span><span class="koboSpan" id="kobo.135.4">Nhớ thuở còn đi học, giáo viên và bạn bè toàn xem thường, nhiều lần chế nhạo gã mơ mộng hão huyền, không thực tế. </span><span class="koboSpan" id="kobo.135.5">Hiện giờ, nhân tố quyết định giúp gã trút giận đã ở ngay trước mắt.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.136.1">Trong xã hội “giết người phóng hỏa vàng giắt khắp, xây cầu sửa lối xác mất tiêu</span><a href="#id41" epub:type="noteref" id="b41"><span class="koboSpan" id="kobo.137.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.138.1">” này, thật thà lương thiện chưa bao giờ là tiêu chí đánh giá thành công của một cá nhân. </span><span class="koboSpan" id="kobo.138.2">Miễn thỏa mãn lợi ích và ham muốn của bản thân, gã không ngại giẫm lên sống chết của kẻ khác, nhất là những kẻ không liên quan tới gã.</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id41">
    <a href="#b41" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.139.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.140.1">Câu thoại nổi tiếng trong phim </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.141.1">Vô gian đạo</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.142.1">, do Huỳnh Chí Thành (Huỳnh Thu Sinh đóng) nói với Hàn Sâm (Tăng Chí Vỹ).</span></p>
  </aside>

  <p class="center"><span class="koboSpan" id="kobo.143.1">* * *</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.144.1">Tèèèèè…</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.145.1">Di bấm chuông cửa như điên. </span><span class="koboSpan" id="kobo.145.2">Chỉ nghe tiếng chuông điện vọng ra chứ không còn âm thanh nào khác, cô buộc phải tin là Nem đã ra ngoài thật. </span><span class="koboSpan" id="kobo.145.3">Cô gọi vào số điện thoại anh ta cho, kết quả vẫn bị đưa sang hộp thư thoại như lần trước.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.146.1">“Tôi, tôi là Di, tôi phát hiện một chuyện rất quan trọng… Giờ tôi đang ở trước cửa nhà anh, ừm, anh về mau nhé…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.147.1">Để lại lời nhắn đầy ngắc ngứ, Di ngồi bệt xuống chờ ở bậc thang trước cửa nhà Nem bất chấp nền bẩn, lòng nóng như lửa đốt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.147.2">Ngồi một mình giữa cầu thang tù mù dễ khiến người ta hoảng loạn ít nhiều, nhưng Di không rảnh bận tâm, cô chỉ miên man nghĩ tới bức thư điện tử đáng sợ trong điện thoại của Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.147.3">Trên đường bắt xe đến Tây Doanh Bàn, Di không lấy ra xem thêm lần nào nữa, một phần ngại mình không biết thao tác sẽ xóa nhầm thư thủ phạm, quan trọng hơn, cô không sẵn sàng đối diện với sự thật đằng sau bức thư.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.148.1">Trước khi tự sát, Tiểu Văn đã đối chất với thủ phạm phát tán tin đồn gây nên bạo lực mạng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.149.1">“Mày có gan tự tử à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.149.2">Di vẫn nhớ câu đầu tiên trong bức thư. </span><span class="koboSpan" id="kobo.149.3">Đây nhất định là bàn tay vô hình đẩy Tiểu Văn ra ngoài cửa sổ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.150.1">Giữa cầu thang tăm tối, Di càng nghĩ càng mông lung, càng mất bình tĩnh, có cảm giác thứ đang nằm trong túi xách chính là hung khí giết chết Tiểu Văn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.151.1">Ma xui quỷ khiến thế nào, Di lại lấy điện thoại của Tiểu Văn ra, tới lúc nhận thức được việc mình làm thì cô đã vẽ xong hình vẽ xác thực, những dòng chữ ác độc lại đập vào mắt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.151.2">Có điều lần này Di đã chuẩn bị sẵn tâm lý. </span><span class="koboSpan" id="kobo.151.3">Cố kìm nén cõi lòng dậy sóng, cô đọc thật kĩ thông tin trên màn hình, cố tìm hiểu giao diện của phần mềm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.151.4">Cô bắt chước động tác vuốt màn hình bằng ngón tay, bất ngờ phát hiện bên trên có số “5” nằm trong một hình tròn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.152.1">“Ơ?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.153.1">Nơi đầu ngón tay Di chạm vào, toàn bộ thư đồng loạt hiển hiện. </span><span class="koboSpan" id="kobo.153.2">Giờ cô mới hiểu ý nghĩa của số “5”: </span><span class="koboSpan" id="kobo.153.3">giữa bức thư đầu tiên và bức thư cuối cùng còn năm bức thư qua lại đã bị ẩn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.153.4">Nói cách khác, Tiểu Văn từng trao đổi với thủ phạm trước khi tự sát.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.154.1">Cô ấn vào bức thư trên cùng.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.155.1">Từ:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.156.1"> kid kit &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.157.1">kidkit727@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.157.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.158.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.159.1">Đến:</span></i> <u><span class="koboSpan" id="kobo.160.1">aungamanman@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.160.2">com</span></u></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.161.1">Ngày:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.162.1"> 05/05/2015 </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.163.1">vào lúc</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.164.1"> 17:</span><span class="koboSpan" id="kobo.164.2">57</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.165.1">Chủ đề:</span></i></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.166.1">Âu Nhã Văn,</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.167.1">Tao vẫn luôn dõi theo mày, đừng tưởng 15 tuổi là có thể tranh thủ lòng thương hại, tao sẽ lột mặt nạ mày cho mọi người thấy, để họ biết bản chất mày xấu xí nhường nào. </span><span class="koboSpan" id="kobo.167.2">Mày bị trừng phạt như thế chưa đủ đâu, tao muốn mày không thể tươi cười tiếp được nữa.</span></p>

    <p class="right"><span class="koboSpan" id="kobo.168.1">kidkit727</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.169.1">Bức thư đầu tiên trong chuỗi thư là kidkit727 chủ động gửi Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.169.2">Di bấn loạn đọc những dòng chữ sặc mùi khiêu khích.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.170.1">“Bình tĩnh, mình phải tỉnh táo lại…” Di tự nhủ thầm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.170.2">Cô hiểu giờ hoảng hốt chẳng tác dụng gì, chỉ có bình tĩnh mới tìm được manh mối về thủ phạm từ các chi tiết.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.171.1">Di không biết bức thư này có phải do thủ phạm thực sự gửi đến hay không. </span><span class="koboSpan" id="kobo.171.2">Cô nhớ Nem từng nói, địa chỉ email của kidkit727 đăng bài trên diễn đàn Củ Lạc là đăng kí với một công ty Nga bắt đầu bằng chữ Y, khác địa chỉ người gửi thư này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.171.3">Song xét về nội dung, quả thật giọng điệu độc ác giống y chang tác giả bài viết trên diễn đàn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.172.1">Đến khi nhìn thời gian gửi thư, Di vô cùng choáng váng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.173.1">5 giờ 57 phút chiều mùng 5 tháng Năm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.174.1">Chỉ mười phút trước khi Tiểu Văn tự sát.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.175.1">Từ:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.176.1"> Nga-Man &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.177.1">aungamanman@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.177.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.178.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.179.1">Đến:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.180.1"> kid kit &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.181.1">kidkit727@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.181.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.182.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.183.1">Ngày:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.184.1"> 05/05/2015 </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.185.1">vào lúc</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.186.1"> 17:</span><span class="koboSpan" id="kobo.186.2">59</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.187.1">Chủ đề:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.188.1"> Re:</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.189.1">Ai thế? </span><span class="koboSpan" id="kobo.189.2">Sao lại có địa chỉ email của tôi?</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.190.1">Rốt cuộc bạn muốn làm gì?</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.191.1">Bức thư thứ hai là hồi âm của Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.191.2">Di có thể cảm nhận nỗi hoảng sợ của con bé qua những câu chữ ngắn ngủi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.191.3">Hôm nay, tức sáu tuần sau khoảnh khắc ấy, Di chỉ biết trơ mắt ếch nhìn em gái đơn độc chống lại thủ phạm núp trong bóng tối trước lúc tự sát.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.192.1">Từ:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.193.1"> kid kit &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.194.1">kidkit727@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.194.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.195.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.196.1">Đến:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.197.1"> Nga-Man &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.198.1">aungamanman@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.198.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.199.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.200.1">Ngày:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.201.1"> 05/05/2015 </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.202.1">vào lúc</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.203.1"> 18:</span><span class="koboSpan" id="kobo.203.2">01</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.204.1">Chủ đề:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.205.1"> Re:</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.206.1">Đính kèm:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.207.1"> IMG_6051.</span><span class="koboSpan" id="kobo.207.2">jpg</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.208.1">Âu Nhã Văn,</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.209.1">Mày sợ rồi à? </span><span class="koboSpan" id="kobo.209.2">Mày mà cũng sợ à? </span><span class="koboSpan" id="kobo.209.3">Ha ha. </span><span class="koboSpan" id="kobo.209.4">Mày sợ là phải, vì tao sắp công khai tấm ảnh này rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.209.5">Đến lúc đó, mày sẽ biến thành gánh nặng của cả lớp, mọi người xung quanh đều sẽ biết bài viết tao đăng là đúng sự thật.</span></p>

    <p class="right"><span class="koboSpan" id="kobo.210.1">kidkit727</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.211.1">“Mọi người xung quanh đều sẽ biết bài viết tao đăng là đúng sự thật.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.211.2">Di xác nhận, kidkit727 không phải kẻ bắt chước mà chính là thủ phạm khơi nguồn bạo lực mạng trên diễn đàn Củ Lạc.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.212.1">Quá tập trung vào điểm này, Di quên không để ý “tấm ảnh” đề cập trong thư, thế nên lúc vuốt xuống dưới, cô chết điếng khi thấy bản xem trước của tệp đính kèm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.213.1">Trên màn hình nho nhỏ là hình ảnh của Tiểu Văn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.214.1">Khung cảnh rất tối, hình như là phòng riêng của hộp đêm hoặc quán karaoke. </span><span class="koboSpan" id="kobo.214.2">Nhân vật chính có hai người, một là Tiểu Văn mặc quần áo thường ngày, hai là một nam sinh mười mấy tuổi nhuộm tóc đỏ và ăn vận bóng lộn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.214.3">Cả hai dính lấy nhau trên sofa, hai tay nam sinh ôm chặt Tiểu Văn, môi kề sát môi rất thân mật. </span><span class="koboSpan" id="kobo.214.4">Mắt Tiểu Văn khép hờ, chăm chăm nhìn một điểm nào đó trên ống kính, miệng cười phớt, vẻ mặt vừa ngây ngất vừa lẳng lơ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.215.1">Di không tài nào tin nổi em gái mình đã từng như thế.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.216.1">Trên bàn thấp trước mặt Tiểu Văn và nam sinh có mấy chai bia, cốc, vài gói cà phê hòa tan, hai đĩa lạc, hộp lắc xúc xắc, micro, bên cạnh còn thuốc lá, bật lửa và một hộp nhỏ màu đen. </span><span class="koboSpan" id="kobo.216.2">Di không biết trong hộp có gì, nhưng cô không rảnh để tìm hiểu, cô còn bận chú ý đến hành động giữa nam sinh và Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.216.3">Nam sinh rất không đứng đắn, tay phải đỡ dưới nách Tiểu Văn, ngón tay gần sát ngực con bé.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.217.1">Ngoài việc kinh ngạc vì Tiểu Văn lén qua lại với hạng thanh niên bất lương, Di còn khiếp sợ hơn khi thấy em gái vui vẻ chấp nhận kiểu đối xử này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.217.2">Trước đây cô và mẹ thường nhắc nhở dặn dò Tiểu Văn cảnh giác lũ con trai có ý đồ, Tiểu Văn cũng chưa từng có dấu hiệu vượt rào. </span><span class="koboSpan" id="kobo.217.3">Nhưng gương mặt con bé trong tấm ảnh toát ra thần thái phụ nữ Di chưa thấy bao giờ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.218.1">Di đột nhiên nhớ đến bài viết của kidkit727.</span></p>

  <div class="quote">
    <p><span class="koboSpan" id="kobo.219.1">Nó còn qua lại với một số thành phần bất hảo ngoài trường, chưa thành niên đã uống rượu, chưa biết chừng còn cắn thuốc, làm gái bao cũng nên.</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.220.1">Không, không phải, không thể nào… Di thầm nhắc đi nhắc lại, cố xua đuổi ý nghĩ nhơ bẩn trong đầu, nhưng nghi ngờ chìm xuồng bấy lâu lại dâng lên lần nữa vì tấm ảnh.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.221.1">Di không biết tấm ảnh được chụp khi nào, chỉ đoán lúc đó là mùa đông nhờ bộ quần áo Tiểu Văn mặc, có điều mùa đông năm ngoái hay mùa đông năm kia thì cô chịu. </span><span class="koboSpan" id="kobo.221.2">Người trong ảnh chắc chắn là Tiểu Văn nhưng Di lại thấy thật xa lạ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.221.3">Cô quyết định đọc tiếp bức thư bên dưới cho khỏi suy nghĩ nhiều.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><span class="koboSpan" id="kobo.222.1">Từ: </span><span class="koboSpan" id="kobo.222.2">Nga-Man &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.223.1">aungamanman@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.223.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.224.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.225.1">Đến:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.226.1"> kid kit &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.227.1">kidkit727@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.227.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.228.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.229.1">Ngày:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.230.1"> 05/05/2015 </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.231.1">vào lúc</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.232.1"> 18:</span><span class="koboSpan" id="kobo.232.2">02</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.233.1">Chủ đề</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.234.1">: </span><span class="koboSpan" id="kobo.234.2">Re:</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.235.1">Sao bạn lại có tấm ảnh này? </span><span class="koboSpan" id="kobo.235.2">Đây không phải sự thật! </span><span class="koboSpan" id="kobo.235.3">Chỉ là chuyện ngoài ý muốn thôi!</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.236.1">Đọc thư trả lời của Tiểu Văn, cõi lòng Di ngổn ngang trăm mối. </span><span class="koboSpan" id="kobo.236.2">Cách nói của Tiểu Văn chẳng khác nào thừa nhận tấm ảnh là thật, con bé có quen biết cậu trai hư trong ảnh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.236.3">Tuy nhiên, con bé khăng khăng đó là “chuyện ngoài ý muốn”, e rằng còn có ẩn tình. </span><span class="koboSpan" id="kobo.236.4">Bất kể thế nào, bức thư vẫn khiến Di cảm thấy thủ phạm lợi dụng tấm ảnh bức bách Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.236.5">Đáng sợ hơn cả, gã không dùng nó để “uy hiếp”, bởi vì không thấy đưa ra bất cứ yêu cầu gì, mà chỉ đơn thuần muốn sỉ nhục em gái yếu đuối của Di.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.237.1">Từ:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.238.1"> kid kit &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.239.1">kidkit727@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.239.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.240.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.241.1">Đến:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.242.1"> Nga-Man &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.243.1">aungamanman@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.243.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.244.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.245.1">Ngày:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.246.1"> 05/05/2015 </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.247.1">vào lúc</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.248.1"> 18:</span><span class="koboSpan" id="kobo.248.2">04</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.249.1">Chủ đề</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.250.1">: </span><span class="koboSpan" id="kobo.250.2">Re:</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.251.1">Đính kèm:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.252.1"> IMG_6651.</span><span class="koboSpan" id="kobo.252.2">jpg</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.253.1">Âu Nhã Văn,</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.254.1">Ai làm gì có trời biết hết. </span><span class="koboSpan" id="kobo.254.2">Việc tao làm không thẹn với trời đất lương tâm, còn mày thì sao? </span><span class="koboSpan" id="kobo.254.3">Mày chỉ biết bịa đặt, vu cáo người khác thôi chứ gì?</span></p>

    <p class="right"><span class="koboSpan" id="kobo.255.1">kidkit727</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.256.1">Thư trả lời của thủ phạm hoàn toàn nằm ngoài suy đoán của Di. </span><span class="koboSpan" id="kobo.256.2">Ngay từ ban đầu, Di đã mặc định thủ phạm có ý xấu, mưu đồ hãm hại Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.256.3">Nhưng trong thư này, gã nói giọng như thể mình là kẻ đạo đức tốt, còn việc trừng phạt Tiểu Văn: </span><span class="koboSpan" id="kobo.256.4">là làm theo chính nghĩa.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.257.1">“Chẳng lẽ thủ phạm thực sự cho rằng Bình bị Tiểu Văn đổ oan nên mới thay trời hành đạo?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.257.2">Di càng nghĩ càng mơ hồ, không lý giải nổi động cơ của thủ phạm nữa.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.258.1">Từ:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.259.1"> Nga-Man &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.260.1">aungamanman@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.260.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.261.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.262.1">Đến:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.263.1"> kid kit &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.264.1">kidkit727@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.264.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.265.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.266.1">Ngày:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.267.1"> 05/05/2015 </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.268.1">vào lúc</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.269.1"> 18:</span><span class="koboSpan" id="kobo.269.2">04</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.270.1">Chủ đề:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.271.1"> Re:</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.272.1">Bạn muốn tôi chết sao?</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.273.1">Đọc câu này của Tiểu Văn, Di cay cay sống mũi, bắt đầu không cầm được nước mắt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.273.2">Xét tổng thể toàn bộ cuộc đối thoại, có lẽ Tiểu Văn tranh cãi bực quá mới buột miệng nói câu này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.273.3">Nhưng Di cảm nhận được Tiểu Văn ít nhiều quả thật có ý đó. </span><span class="koboSpan" id="kobo.273.4">Con bé không chất vấn hành vi đáng ghê tởm của thủ phạm, mà đang kêu cứu khi bị dồn đến bờ vực thẳm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.273.5">Đây là lời nói bộc phát trong cơn tuyệt vọng.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><span class="koboSpan" id="kobo.274.1">Từ: </span><span class="koboSpan" id="kobo.274.2">kid kit &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.275.1">kidkit727@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.275.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.276.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.277.1">Đến:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.278.1"> Nga-Man &lt;</span><u><span class="koboSpan" id="kobo.279.1">aungamanman@gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.279.2">com</span></u><span class="koboSpan" id="kobo.280.1">&gt;</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.281.1">Ngày:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.282.1"> 05/05/2015 </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.283.1">vào lúc</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.284.1"> 18:</span><span class="koboSpan" id="kobo.284.2">06</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.285.1">Chủ đề: </span><span class="koboSpan" id="kobo.285.2">Re:</span></i></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.286.1">Âu Nhã Văn,</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.287.1">Mày mà có gan tự tử à? </span><span class="koboSpan" id="kobo.287.2">Mày chỉ diễn lại trò cũ để tranh thủ sự thương hại của người khác thôi chứ gì? </span><span class="koboSpan" id="kobo.287.3">Nhưng lần này bạn bè của mày không bị lừa nữa đâu. </span><span class="koboSpan" id="kobo.287.4">Loại cặn bã như mày, chết cũng chẳng có gì đáng tiếc.</span></p>

    <p class="right"><span class="koboSpan" id="kobo.288.1">kidkit727</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.289.1">Sau cùng là bức thư đầu tiên Di đọc được, cũng là bức thư cuối Tiểu Văn được đọc trong đời.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.290.1">Vì đoạn trao đổi này, lòng căm hận Di dành cho thủ phạm bùng nổ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.290.2">Giả như gã không dùng cái giọng này, giả như nội dung bức thư cuối thay đổi đôi chút, Tiểu Văn đã tránh được cảnh đường cùng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.290.3">Hoặc giả thủ phạm trả lời chậm mấy phút thôi, Di đã kịp về nhà và phát hiện ra thần sắc em gái khác thường, Tiểu Văn có thể khóc lóc kể lể với cô, tránh được một thảm cảnh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.290.4">Nhưng tên ác quỷ đó không cho Tiểu Văn thời gian để thở, hung hăng đâm một dao giữa lúc tâm hồn Tiểu Văn yếu đuối nhất.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.291.1">Mấy chữ “chết cũng chẳng có gì đáng tiếc” in sâu vào mắt Di, khiến từng dây thần kinh trong đầu cô đau nhói.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.292.1">“Này, cô ngồi đây làm gì?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.293.1">Câu nói thô lỗ lôi Di ra khỏi trầm tư trở về thực tại. </span><span class="koboSpan" id="kobo.293.2">Cô ngẩng đầu nhìn, người trước mặt là Nem trong bộ dạng quần lửng áo phông.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.294.1">“Anh đi đâu? </span><span class="koboSpan" id="kobo.294.2">Sao không nghe điện thoại? </span><span class="koboSpan" id="kobo.294.3">Chẳng phải tôi đã nói sẽ đến tìm anh sao? </span><span class="koboSpan" id="kobo.294.4">Sao anh không đợi tôi?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.294.5">Không cho Nem lên tiếng, Di bắn một tràng như súng liên thanh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.294.6">Thật ra cô không hề bất mãn với Nem, chẳng qua đọc thư xong lửa giận bừng bừng, muốn tìm chỗ trút tạm thôi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.295.1">“Tôi đi ăn trưa và đi siêu thị,” Nem không để bụng, giơ túi mua hàng ra cho Di xem, bên trong toàn bia, pizza cấp đông, giăm bông, thanh ngũ cốc dinh dưỡng và mì tôm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.296.1">“Tôi đã bảo tan làm sẽ đến tìm anh! </span><span class="koboSpan" id="kobo.296.2">Sao không ở yên trong nhà còn bắt tôi chờ mốc mặt!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.296.3">Di vẫn tiếp tục nổi giận.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.297.1">“Trời ạ, mới 4 giờ chiều, rõ ràng hôm nay cô tan làm lúc 7 giờ, ai mà biết cô lại đến sớm cơ chứ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.297.2">Đối mặt với cơn thịnh nộ vô duyên vô cớ của Di, Nem không cáu, chỉ nhún vai.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.298.1">Đang định cãi, Di phát hiện ra lời Nem có vấn đề bèn khựng lại: </span><span class="koboSpan" id="kobo.298.2">cô chưa hề báo hôm nay tan làm mấy giờ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.299.1">“Này cô, bình tĩnh lại chưa đấy?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.299.2">Nhân lúc Di ngẩn ra, Nem nói chen vào. </span><span class="koboSpan" id="kobo.299.3">“Cô sốt ruột như thế, còn bùng làm đến tìm tôi, chứng tỏ đã phát hiện ra điều gì rồi phải không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.300.1">Di căng thẳng đưa điện thoại cho Nem, “Giờ nghỉ trưa, tự nhiên tôi nhớ ra mật khẩu mở khóa điện thoại của Tiểu Văn, sau đó tôi đọc được mấy thư này…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.301.1">Nói đoạn, Di dùng ngón tay vẽ lại mật khẩu giữa không trung. </span><span class="koboSpan" id="kobo.301.2">Một tay Nem cầm điện thoại đã tự tắt màn hình, tay kia lấy ngón cái mở máy theo chỉ dẫn của Di.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.302.1">“Thú vị.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.302.2">Đọc thư xong, Nem nở nụ cười rạng rỡ xen lẫn xảo trá. </span><span class="koboSpan" id="kobo.302.3">Anh ta dúi túi đồ cho Di cầm như đưa người hầu, tay trái lướt điện thoại, tay phải lôi chùm chìa khóa nặng trịch trong túi áo ra mở cửa.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.303.1">“Bỏ mấy thứ này vào tủ lạnh.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.303.2">Bước vào cửa, Nem sai phái Di mà đầu không ngoảnh lại, mắt vẫn dán vào màn hình điện thoại.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.304.1">Tuy khó chịu, nhưng thấy Nem nghiêm túc đọc đoạn trao đổi giữa Tiểu Văn và thủ phạm, Di vẫn cun cút cất bia và thức ăn vào tủ lạnh trong bếp theo chỉ đạo của anh ta. </span><span class="koboSpan" id="kobo.304.2">Bếp sạch sẽ hơn Di tưởng, ít nhất không chất đống thùng các tông và túi nylon như phòng khách, nhưng tủ lạnh thì trống huơ trống hoác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.304.3">Xem chừng Nem thuộc loại ăn hết sạch đồ dự trữ mới đi mua tiếp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.304.4">Rời bếp sang phòng khách, Di thấy Nem đã ngồi vào bàn làm việc, tay vẫn cầm điện thoại cắm cúi đọc thư.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.305.1">“Cô không biết mật khẩu tài khoản Google của em gái cô đâu nhỉ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.305.2">Nem chợt lên tiếng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.306.1">Di lắc đầu hỏi lại, “Anh chẳng đọc thư rồi đấy sao? </span><span class="koboSpan" id="kobo.306.2">Cần mật khẩu làm gì nữa?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.307.1">“Điện thoại di động chức năng có hạn, nhiều thông tin chỉ có thể xem bằng máy tính.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.307.2">Nem đặt điện thoại xuống, mở máy tính xách tay bên cạnh, hai tay gõ bàn phím nhoay nhoáy.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.308.1">“Anh có cách vào được tài khoản của Tiểu Văn sao?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.309.1">“Tất nhiên rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.309.2">Nhưng không cần mất công đến thế.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.309.3">Nem chỉ chiếc ghế đặt trước bàn làm việc ra ý bảo Di ngồi xuống, xoay màn hình máy tính 90 độ để cô cũng nhìn được. </span><span class="koboSpan" id="kobo.309.4">Anh ta mở trang đăng nhập tài khoản Google trên một trình duyệt web Di chưa thấy bao giờ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.309.5">“Các dịch vụ như Google hay Facebook đều có tính năng cấp lại mật khẩu để hỗ trợ đám não ngắn hay quên.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.310.1">Nem bấm vào liên kết “Trợ giúp”, chọn mục “Quên mật khẩu”.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.311.1">“Khi người dùng không thể đăng nhập bằng mật khẩu ban đầu, các nền tảng này sẽ kiểm tra xem người cần trợ giúp có phải người dùng thực sự không thông qua…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.312.1">Tinh tinh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.312.2">Âm báo lanh lảnh phát ra từ điện thoại của Tiểu Văn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.313.1">“… Tin nhắn.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.313.2">Nem giơ điện thoại lên cho Di xem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.313.3">Màn hình hiển thị tin nhắn đến. </span><span class="koboSpan" id="kobo.313.4">“Google sẽ gửi tin nhắn xác nhận đến số di động người dùng đã đăng kí trước đây, nội dung là một mã xác thực ngẫu nhiên, người cần trợ giúp chỉ việc nhập mã…” Nem gõ dãy số trong tin nhắn vào máy tính xách tay, “Là có thể lấy lại tài khoản.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.314.1">Màn hình chuyển sang yêu cầu người dùng nhập mật khẩu mới.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.315.1">“Đơn giản vậy thôi?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.315.2">Di ngạc nhiên nhìn Nem nhập mật khẩu mới.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.316.1">“Đơn giản vậy thôi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.316.2">Google, Yahoo, Facebook và đa số dịch vụ đăng kí bằng số di động đều thế, miễn cô lấy được điện thoại, hoặc giở trò với điện thoại của ai đó là có thể điều khiển người ta trong thế giới ảo. </span><span class="koboSpan" id="kobo.316.3">Cuộc sống số thoạt nhìn rất tiện lợi, khẽ chạm tay là có thể mua hàng, chuyển tiền, đầu tư, giao tiếp, tìm việc, làm việc. </span><span class="koboSpan" id="kobo.316.4">Nhưng thực tế, càng tiện lợi thì càng dễ sơ hở. </span><span class="koboSpan" id="kobo.316.5">Khi mọi thứ liên kết với nhau, cô chỉ cần tìm ra mắt xích yếu nhất là dễ dàng phá bỏ toàn bộ dây xích.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.317.1">Sau khi đặt lại mật khẩu cho tài khoản của Tiểu Văn, Nem vào thẳng Gmail trên web rồi mở loạt thư thủ phạm gửi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.317.2">Di thấy anh ta nhấp một nút trên màn hình, cửa sổ máy tính nhảy ra cả mảng chữ dày chi chít. </span><span class="koboSpan" id="kobo.317.3">Lặp lại bốn lần như vậy, màn hình dày đặc các từ tiếng Anh “Mime-Version”, “DKIM- Signature”, “X-Mailer”, “Content-Transfer-Encoding”… Di đoán những thông tin này cũng tương tự đống mã nguồn của diễn đàn Củ Lạc mà lần trước Nem cho cô xem.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.318.1">Nem nhìn chăm chăm vào trang web nền trắng dày đặc chữ đen, khóe miệng nhếch lên lộ vẻ thỏa mãn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.319.1">“Cô Di, cô đào được kho báu rồi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.320.1">“Cái gì?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.320.2">Mặt Di đầy hoang mang, “Anh tìm thấy… tìm thấy gì trong mớ đó?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.321.1">“Cô không biết ‘mớ đó’ là gì đâu nhỉ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.321.2">Nem chỉ hàng chữ lít nhít như kiến trên màn hình. </span><span class="koboSpan" id="kobo.321.3">“Thư điện tử không phải chỉ có mỗi thông tin ‘Từ, ‘Đến’, ‘Chủ đề’, mà còn có một phần gọi là ‘Header’, tức ‘Tiêu đề’, ghi lại rất nhiều dữ liệu văn bản chỉ mình hệ thống sử dụng, dù gửi thư qua chương trình hay máy chủ nào cũng đều thêm vào một số thông tin bổ sung. </span><span class="koboSpan" id="kobo.321.4">Trong đó có khả năng bao gồm cả địa chỉ IP người gửi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.322.1">Nghe thấy những thuật ngữ này, Di bừng tỉnh như bị điện giật. </span><span class="koboSpan" id="kobo.322.2">Tuy không hiểu máy tính, nhưng trí nhớ cô rất tốt, không quên những điều Nem đã dạy.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.323.1">“Hung… hung thủ để lại địa chỉ IP? </span><span class="koboSpan" id="kobo.323.2">Không… không phải lại Luxembourg ở châu Âu nữa chứ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.323.3">Di căng thẳng đến mức suýt cắn phải lưỡi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.324.1">Nem phóng to, bôi đen một dòng chữ trên màn hình.</span></p>

  <div class="quote">
    <p><span class="koboSpan" id="kobo.325.1">Received: </span><span class="koboSpan" id="kobo.325.2">from [10.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.3">167.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.4">128.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.5">165] (1-65-43-119.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.6">static. </span><span class="koboSpan" id="kobo.325.7">netvigator.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.8">com. </span><span class="koboSpan" id="kobo.325.9">[1.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.10">65.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.11">43-119]) by smtp.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.12">gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.13">com with ESMTPSA id u31sm8172637pfa-81.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.14">2015.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.15">05.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.16">05.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.17">01.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.18">57.</span><span class="koboSpan" id="kobo.325.19">23</span></p>
  </div>

  <p><i><span class="koboSpan" id="kobo.326.1">“</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.327.1">Ở Hồng Kông.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.327.2">Nem cười.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.328.1">Di nhìn qua, thấy cái tên “netvigator” cũng biết là một công ty cung cấp dịch vụ Internet của Hồng Kông.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.329.1">“Tức là đã tìm ra nơi ở của hung thủ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.329.2">Cô trợn hai mắt, gần như muốn túm chặt Nem hỏi cho ra ngô ra khoai.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.330.1">“Không, tuy lúc này đối phương đã buông lỏng, nhưng chưa ngốc đến mức để lộ vị trí.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.331.1">“Đã lấy được địa chỉ IP rồi, sao còn không biết vị trí? </span><span class="koboSpan" id="kobo.331.2">Vậy chẳng phải mâu thuẫn với những gì anh nói à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.331.3">Di hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.332.1">“Bởi bốn bức thư được gửi đến từ ba địa chỉ IP khác nhau.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.332.2">Nem nói, tay điều khiển chuột di chuyển ba cửa sổ hiển thị thành ngang hàng nhau, bôi đen ba đoạn kí tự bên trong.</span></p>

  <div class="quote">
    <p><span class="koboSpan" id="kobo.333.1">Received: </span><span class="koboSpan" id="kobo.333.2">from [10.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.3">167.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.4">128.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.5">165] (1-65-43-119.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.6">static. </span><span class="koboSpan" id="kobo.333.7">netvigator.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.8">com. </span><span class="koboSpan" id="kobo.333.9">[1.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.10">65.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.11">43.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.12">119]) by smtp.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.13">gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.14">com with ESMTPSA id 177sm7175247pfe.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.15">22.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.16">2015.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.17">05.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.18">05.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.19">01.</span><span class="koboSpan" id="kobo.333.20">41</span></p>

    <br/>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.334.1">Received: </span><span class="koboSpan" id="kobo.334.2">from [10.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.3">191.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.4">138.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.5">91] (tswc3199.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.6">netvigator. </span><span class="koboSpan" id="kobo.334.7">com. </span><span class="koboSpan" id="kobo.334.8">[218.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.9">102.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.10">4.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.11">199]) by smtp.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.12">gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.13">com with ESMTPSA id 36ism8262529pfc.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.14">63.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.15">2015.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.16">05.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.17">05.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.18">02.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.19">04.</span><span class="koboSpan" id="kobo.334.20">19</span></p>

    <br/>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.335.1">Received: </span><span class="koboSpan" id="kobo.335.2">from [10.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.3">191.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.4">140.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.5">110] (1-65-67-221.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.6">static. </span><span class="koboSpan" id="kobo.335.7">netvigator.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.8">com. </span><span class="koboSpan" id="kobo.335.9">[1.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.10">65.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.11">67.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.12">221]) by smtp.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.13">gmail.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.14">com with ESMTPSA id 11nsm5888169pfk. </span><span class="koboSpan" id="kobo.335.15">91.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.16">2015.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.17">05.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.18">05.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.19">02.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.20">06.</span><span class="koboSpan" id="kobo.335.21">33</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.336.1">“IP của hai thư đầu giống nhau, nhưng thư thứ ba và thứ tư thì khác.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.337.1">“Gã lại dùng trạm trung chuyển à…” Di nản lòng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.338.1">“Không, nếu dùng trạm trung chuyển sẽ không nhảy ra IP Hồng Kông đâu.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.338.2">Nem trả lại về trang thư Gmail. </span><span class="koboSpan" id="kobo.338.3">“IP thay đổi thật ra là chuyện rất bình thường, ví dụ cô lên mạng ở nhà với lên mạng ở thư viện là IP khác nhau rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.338.4">Đáng chú ý ở chỗ trong mười phút ngắn ngủi, thủ phạm gửi bốn bức thư mà IP đổi những ba lần, như vậy không bình thường chút nào. </span><span class="koboSpan" id="kobo.338.5">Theo tôi thấy, chỉ có một khả năng dẫn đến tình trạng này.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.339.1">“Khả năng nào?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.340.1">“Thủ phạm gửi thư khi đang di chuyển bằng phương tiện giao thông, gã lên mạng bằng các trạm phát wifi khác nhau dọc đường.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.340.2">Nem chỉ vào dòng chữ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.340.3">“Ví dụ ngồi trên tàu điện ngầm, tranh thủ một phút tàu dừng ở ga cho khách lên xuống, lấy điện thoại ra kết nối với wifi nhà ga để nhận và gửi thư.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.341.1">“Đúng là nội dung thư rất ngắn, nhưng chỉ tranh thủ thời gian tàu vào ga liệu có kịp viết thư trả lời không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.342.1">“Đọc và viết thư không cần mạng.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.342.2">Nem nói. </span><span class="koboSpan" id="kobo.342.3">“Gã có thể đọc và viết trong lúc tàu chạy, khi nào tàu dừng thì tranh thủ kết nối wifi nhận và gửi thư, cần không quá mười giây.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.343.1">“Anh có cách tìm ra là ga nào không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.344.1">“Có.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.344.2">Nem xoay màn hình máy tính lại phía mình như không muốn cho Di nhìn thấy hình ảnh tiếp theo. </span><span class="koboSpan" id="kobo.344.3">“Có địa chỉ IP và thời gian khắc có cách tra ra địa điểm chính xác, giống như trước đây tôi từng nói, cảnh sát cũng dựa vào các dữ kiện này để truy ra tung tích cư dân mạng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.344.4">Đương nhiên cảnh sát dùng cách chính thức, trực tiếp yêu cầu nhà mạng cung cấp lịch sử đăng nhập, còn tôi dùng cách không chính thức.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.345.1">Di không hỏi nữa, cô hiểu Nem đang đề cập đến những cách thức phi pháp, cô không nên biết thì hơn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.345.2">Chẳng mấy chốc, Nem lại xoay màn hình máy tính ra chỗ Di.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.346.1">“Các IP quả nhiên đều là của điểm phát wifi ở các ga tàu điện ngầm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.346.2">Hai thư đầu gửi từ ga Du Ma Địa, thư thứ ba ở ga Vượng Giác, thư cuối cùng ở ga Prince Edward. </span><span class="koboSpan" id="kobo.346.3">Tài khoản đăng nhập wifi là một số điện thoại trả trước, không truy ra được chủ nhân.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.347.1">“Tài khoản đăng nhập?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.348.1">Nem gãi đầu ra chiều ngại giải thích, “Các ga tàu đều có wifi miễn phí không yêu cầu đăng kí nhưng phạm vi sử dụng rất hẹp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.348.2">Nếu cô đứng ở sân chờ hoặc đã lên tàu, wifi cô bắt đều yêu cầu phải đăng nhập. </span><span class="koboSpan" id="kobo.348.3">Wifi này dành cho hai dạng khách hàng: </span><span class="koboSpan" id="kobo.348.4">một là ở nhà lắp băng thông rộng mà gói cước bao gồm cả quyền sử dụng wifi tại ga tàu; hai là sử dụng dịch vụ di động cùng hãng với wifi, khi đó tài khoản đăng nhập chính là số di động của người dùng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.348.5">Số di động lại chia làm hai kiểu: </span><span class="koboSpan" id="kobo.348.6">một là trả phí theo tháng, người dùng phải đăng kí thông tin cá nhân, đóng phí cố định hằng tháng, hai là dùng sim trả trước, người dùng chỉ việc mua sim ở cửa hàng tiện lợi là dùng được.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.349.1">“Dùng sim trả trước không cần đăng kí thông tin cá nhân à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.349.2">Di hỏi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.349.3">Cô biết Tiểu Văn cũng dùng trả trước. </span><span class="koboSpan" id="kobo.349.4">Con bé từng nói gói này khá rẻ với những người không hay dùng mấy, Di cũng không hỏi cặn kẽ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.350.1">“Không cần.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.350.2">Nem cười nhạt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.350.3">“Quy định về dịch vụ viễn thông ở Hồng Kông rất lỏng lẻo, mua sim trả trước không cần đăng kí, nên nếu cô muốn kiếm một số điện thoại không thể truy ra tung tích để tiện làm trò xằng bậy thì mua ở Hồng Kông dễ hơn những quốc gia khác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.350.4">Rất nhiều nước yêu cầu người mua sim trả trước phải cung cấp chứng minh nhân dân hoặc thanh toán bằng thẻ tín dụng, để các cơ quan hữu quan còn truy ra được người mua. </span><span class="koboSpan" id="kobo.350.5">Còn ở Hồng Kông thì chịu, bởi vì sim trả trước phân phối tới vô số điểm bán lẻ, cứ trả hơn chục đô là sở hữu được một số vô danh, lại còn có thể lên mạng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.350.6">Ở Mỹ, người ta gọi những điện thoại sử dụng loại sim này là Burner, tức dùng một lần, dùng xong có thể hủy bỏ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.350.7">Nó khá phổ biến trong giới khủng bố, phản động hoặc buôn bán ma túy.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.351.1">“Mọi cửa hàng tiện lợi đều trang bị máy quay an ninh, dẫu không biết danh tính thì chí ít cũng phải bắt được hình ảnh khách hàng chứ? </span><span class="koboSpan" id="kobo.351.2">Anh đã tìm ra nó là sim trả trước, ắt có cách truy về điểm bán sim, rồi lục đoạn băng ghi hình…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.352.1">“Này cô, cô tưởng tôi là thánh à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.352.2">Nem châm biếm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.352.3">“Nhưng cô nói đúng, nếu tôi muốn thì vẫn làm được. </span><span class="koboSpan" id="kobo.352.4">Khổ nỗi Hồng Kông có rất nhiều điểm bán sim trả trước không lắp máy quay an ninh, quán cóc trên phố Apliu quận Thâm Thủy Bộ chẳng hạn.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.353.1">“Anh chưa tìm sao biết thủ phạm mua ở đâu?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.353.2">Di hỏi vặn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.354.1">Nem không trả lời, mở ngăn kéo bàn làm việc lấy một hộp nhựa màu đen nhỏ hơn lòng bàn tay, mở nắp rồi đổ ra. </span><span class="koboSpan" id="kobo.354.2">Mấy chục sim điện thoại cỡ móng tay rơi lạch cạch xuống bàn, chất thành ngọn núi nhỏ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.355.1">“Vì nếu là tôi, tôi cũng mua ở những chỗ như thế.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.355.2">Nem nhặt sim lên ngắm nghía. </span><span class="koboSpan" id="kobo.355.3">“Giống như cô không thể lần ra tôi từ số điện thoại tôi cho cô vậy.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.356.1">Giờ Di mới vỡ Nem chỉ cho cô số điện thoại dùng một lần, điều tra xong sẽ bỏ luôn số đó. </span><span class="koboSpan" id="kobo.356.2">Di muốn hỏi tại sao, đằng nào cô cũng biết địa chỉ nhà rồi, không có số điện thoại cô vẫn có cách moi anh ta ra. </span><span class="koboSpan" id="kobo.356.3">Nhưng suy nghĩ vừa hiện lên trong đầu, đáp án cũng tới luôn: </span><span class="koboSpan" id="kobo.356.4">Nem chỉ cần dọn khỏi ổ lợn này là sẽ hoàn toàn cắt đứt với cô.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.357.1">“Vậy… đừng kiểm tra số điện thoại mà xem luôn băng ghi hình của máy quay an ninh tại ga tàu được không? </span><span class="koboSpan" id="kobo.357.2">Anh chẳng bảo chúng ta có đầy đủ thông tin về thời gian địa điểm còn gì, chỉ việc kiểm tra máy quay là có thể thấy kẻ gửi thư, sau đó kiểm tra lịch sử thẻ Octopus tại ga đến và ga đi để tìm mục tiêu…” Di nghe nói cảnh sát từng khoanh vùng nghi phạm thông qua máy quay an ninh và lịch sử vé điện tử, cô nghĩ Nem nhất định cũng làm được.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.358.1">“Cô Di, cô biết hiện giờ đi đâu cũng toàn thây ma điện thoại</span><a href="#id42" epub:type="noteref" id="b42"><span class="koboSpan" id="kobo.359.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.360.1"> không?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.360.2">Nem nói, tay thả từng cái sim vào hộp, “Dù tôi lấy được hình ảnh của máy quay an ninh ở ga tàu, thì Du Ma Địa, Vượng Giác và Prince Edward vẫn là ba nhà ga đông nhất Cửu Long, cô còn đòi phát hiện xem ai đang dùng điện thoại gửi thư cho em gái cô nữa, nói nghe dễ thế nhỉ? </span><span class="koboSpan" id="kobo.360.3">Chưa hết, ở ga có rất nhiều góc chết máy quay không lia tới được, trong toa lại không có máy quay. </span><span class="koboSpan" id="kobo.360.4">Thủ phạm không vào bừa một quán cà phê rồi lên mạng kiểu ẩn danh mà chọn cách này, đó là vì gã muốn tránh nguy cơ bị máy quay ghi lại hoặc bị người khác nhận ra.”</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id42">
    <a href="#b42" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.361.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.362.1">Thuật ngữ chỉ người đi bộ cắm đầu vào màn hình điện thoại, quá tập trung chú ý vào các thiết bị điện tử mà phớt lờ mọi thứ xung quanh.</span></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.363.1">“Vậy…” Di thất vọng bật ra một chữ rồi ngừng bặt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.363.2">Vất vả lắm mới túm được chút manh mối giờ lại đi vào ngõ cụt, cô không khỏi chán nản.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.364.1">“Tuy nhiên, thế này là giúp tôi tiết kiệm kha khá công sức rồi, giờ muốn tìm một kẻ trong đó cũng dễ hơn nhiều.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.364.2">Nem cất hộp sim về lại ngăn kéo.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.365.1">“Một kẻ trong đó?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.365.2">Di ngờ vực hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.366.1">“Đằng sau cái tên kidkit727 có hai người… thậm chí là ba, bốn người, nhưng hai là nhiều khả năng nhất.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.367.1">“Sao anh biết?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.368.1">“Tôi đi từ kết luận trước nhé.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.368.2">Nem vẫn giữ nguyên giọng đều đều. </span><span class="koboSpan" id="kobo.368.3">“Kẻ gửi thư và kẻ đăng bài viết là hai người khác nhau. </span><span class="koboSpan" id="kobo.368.4">Tôi tạm gọi một người là Bảy vì nó tự xưng là kidkit727. </span><span class="koboSpan" id="kobo.368.5">Người còn lại là kẻ đăng kí tài khoản trên diễn đàn Củ Lạc qua hộp thư rat10934@yandex.</span><span class="koboSpan" id="kobo.368.6">com, tôi gọi gã là Chuột. </span><span class="koboSpan" id="kobo.368.7">Bảy có lẽ là chủ mưu, chính nó viết bài và gửi thư cho em gái cô, còn Chuột hỗ trợ mảng kĩ thuật. </span><span class="koboSpan" id="kobo.368.8">Tôi suy luận như thế là vì thủ thuật đăng bài trên diễn đàn Củ Lạc và thủ thuật gửi thư có sự chênh lệch trình độ rất rõ ràng.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.369.1">Nem cầm cốc nước trên bàn lên uống một ngụm rồi nói tiếp, “Cả hai thủ thuật đều có thể cản trở quá trình truy dấu, nhưng Chuột chạy nhiều đường vòng lắt léo hơn Bảy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.2">Cách che giấu tung tích của Chuột khi đăng bài trên diễn đàn là hiệu quả nhất, sử dụng số điện thoại dùng một lần, lại thông qua trạm trung chuyển rồi mới đăng kí tài khoản và đăng bài viết, ngay ông trời cũng chẳng lần ra nổi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.3">Việc Bảy bắt wifi nhà ga vẫn có thể che giấu hành tung nhưng lại không cần thiết cho lắm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.4">Vì sao nó không lên mạng bằng trạm trung chuyển nữa, hoặc bằng sim trả trước không cần đăng kí? </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.5">Sao không dùng dịch vụ email khác kín đáo hơn? </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.6">Lại còn cất công lập tài khoản Gmail mới để gửi thư. </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.7">Trên mạng chẳng thiếu hộp thư dùng một lần không thể truy ra dấu vết, gửi thư xong một lát sẽ tự động biến mất, một kẻ sành máy tính và biết cách dùng trạm trung chuyển không thể không biết điều đó. </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.8">Thế nên tôi kết luận: </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.9">kidkit727 thật ra gồm hai người, Chuột giúp Bảy đăng bài, bọn chúng không thường xuyên hành động cùng nhau, thay vào đó Chuột hướng dẫn Bảy một số mánh lới che giấu tung tích mà không cần trang bị và kĩ thuật máy tính đặc biệt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.10">Tôi cá số tài khoản sim trả trước cũng do Chuột chuẩn bị. </span><span class="koboSpan" id="kobo.369.11">Gã chỉ cần cho Bảy biết mật khẩu wifi, dạy Bảy cách lên mạng ở nhà ga đông đúc là có thể tránh tai mắt dò xét rồi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.370.1">Di không hiểu kĩ thuật máy tính nhưng hiểu lời Nem nói, cảm thấy rất có lý.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.371.1">“Thế sao anh lại bảo tiết kiệm được kha khá công sức? </span><span class="koboSpan" id="kobo.371.2">Số thủ phạm nhiều lên chẳng phải càng phức tạp hơn sao?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.372.1">“Vì tiếp theo tôi chỉ việc điều tra xem bạn học của em cô có ai dùng iPhone không là lọc ra được kẻ tình nghi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.373.1">Di nghe không hiểu, há hốc mồm nhìn Nem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.373.2">“Bạn, bạn học?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.373.3">Cô lắp bắp, “Bảy là bạn của Tiểu Văn?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.374.1">“Nhiều khả năng là bạn cùng lớp, không thì cũng là bạn cùng lớp năm ngoái.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.375.1">“Sao anh biết? </span><span class="koboSpan" id="kobo.375.2">Vì hai thư đầu gửi từ ga Du Ma Địa gần trường nên anh đoán thủ phạm là bạn học của Tiểu Văn sao?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.376.1">“Nhà ga chỉ là tình tiết phụ, chứng cứ rõ ràng nhất nằm ngay trong thư.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.376.2">Nem mở trang thư ra, chỉ vào bức thư đầu tiên.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.377.1">“Lại, lại là cái header gì đó hả?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.378.1">Nem cười phì. </span><span class="koboSpan" id="kobo.378.2">“Header mà tiết lộ thì tốt quá. </span><span class="koboSpan" id="kobo.378.3">Cô đúng là không có mắt, đọc kĩ câu thứ hai đi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.379.1">“Câu thứ hai có vấn đề gì?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.379.2">Di nhìn dòng chữ trên màn hình với vẻ căng thẳng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.380.1">“‘Đừng tưởng 15 tuổi là có thể tranh thủ lòng thương hại.’ </span><span class="koboSpan" id="kobo.380.2">Tiêu đề bài đăng trên diễn đàn Củ Lạc mùng 10 tháng Tư là ‘Con khốn 14 tuổi hại cậu tôi ngồi tù’, đến mùng 5 tháng Năm lại viết trong thư là ‘15 tuổi’, sinh nhật em gái cô là 17 tháng Tư, vừa hay lại nằm giữa hai mốc thời gian này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.380.3">Nếu không phải người quen, sao đối phương biết em gái cô sinh tháng Tư, đã 15 tuổi rồi?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.381.1">Di sững sờ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.381.2">Quả có vậy, trước giờ báo chí toàn viết “Cô A 14 tuổi” để chỉ Tiểu Văn, cư dân mạng bâu vào công kích Tiểu Văn cũng chỉ biết cô bé 14 tuổi, sau khi Tiểu Văn tự sát, truyền thông lấy thông tin từ cảnh sát mới đổi lại thành 15. </span><span class="koboSpan" id="kobo.381.3">Giả sử thủ phạm không phải người quen, ắt phải viết trong thư là “đừng tưởng 14 tuổi là có thể tranh thủ lòng thương hại”.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.382.1">“Ngoài ra, trong thư thứ hai có câu ‘Đến lúc đó, mày sẽ biến thành gánh nặng của cả lớp’. </span><span class="koboSpan" id="kobo.382.2">Câu này rất kì quặc.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.382.3">Nem kéo chuột xuống dưới. </span><span class="koboSpan" id="kobo.382.4">“Bình thường người ta sẽ nói ‘biến thành gánh nặng của người thân’, ‘của trường học’ hoặc ‘của bạn bè’. </span><span class="koboSpan" id="kobo.382.5">Người gửi thư lại dùng đơn vị ‘lớp’, thành ra đã khoanh vùng chính mình. </span><span class="koboSpan" id="kobo.382.6">Hơn nữa nó biết rõ sinh nhật em gái cô, nói cách khác, nhiều khả năng nó là bạn cùng khóa với con bé, thậm chí là bạn cùng lớp.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.383.1">“Kể cả thế vẫn khó quả quyết thủ phạm là bạn học của Tiểu Văn.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.384.1">“Cô đã bao giờ nghĩ đến động cơ của thủ phạm chưa?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.385.1">“Động cơ? </span><span class="koboSpan" id="kobo.385.2">Chẳng phải để đe dọa Tiểu Văn, bắt con bé chịu khổ sao…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.386.1">“Tôi không nói đến mục đích, ý tôi là động cơ gửi thư điện tử.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.387.1">“Có gì khác nhau à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.388.1">“Hiển nhiên.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.388.2">Nem làm vẻ mặt thế-mà-cũng-hỏi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.388.3">“Hay nói cách khác, vì sao thủ phạm lại chọn mùng 5 tháng Năm để bất ngờ gửi thư đe dọa em gái cô? </span><span class="koboSpan" id="kobo.388.4">Tại sao nó không chờ đến lúc được Chuột hỗ trợ kĩ thuật gửi thư bằng cách kín đáo hơn?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.389.1">Di nghẹn họng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.389.2">Cô chưa bao giờ nghĩ đến điều này.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.390.1">“Tôi cho rằng câu trả lời rất đơn giản.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.390.2">Nem chỉ trỏ màn hình, “Trong một phút xốc nổi, Bảy không chờ hỗ trợ kĩ thuật mà tự gửi thư luôn, nguyên nhân của hành động này được tiết lộ trong câu cuối cùng của thư đầu tiên.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.391.1">“Tao muốn mày không thể tươi cười tiếp được nữa?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.392.1">“Bất kể do thù oán cá nhân hay do cho rằng Tiểu Văn hãm hại Bình, Bảy ắt hẳn rất ghét em gái cô. </span><span class="koboSpan" id="kobo.392.2">Trước đây em cô thường xuyên tỏ ra chán nản đúng không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.393.1">“Đúng thế… Năm ngoái khi mẹ chúng tôi mắc bệnh qua đời, Tiểu Văn đã rất suy sụp… Mỗi lần con bé khá khẩm hơn một chút là lại dính vào rắc rối…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.394.1">“Vậy thì hợp lý rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.394.2">Bảy muốn em cô phải chịu khổ sở, con bé càng ủ rũ chán chường, nó càng thỏa mãn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.394.3">Trong thư còn có câu ‘Trừng phạt như thế chưa đủ đâu, tao muốn mày không thể tươi cười tiếp được nữa’. </span><span class="koboSpan" id="kobo.394.4">Bảy nhấn mạnh chữ ‘tiếp’ chứng tỏ nó đã nhìn thấy em cô cười hoặc tỏ ra thoải mái. </span><span class="koboSpan" id="kobo.394.5">Bảy thấy ngứa mắt, không chịu được mới gửi thư đe dọa hòng khiến em cô hoảng loạn.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.395.1">“Chỉ vì lý do đó thôi ư?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.395.2">Di bàng hoàng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.396.1">“Đôi khi, ác ý càng thâm độc lại càng xuất phát từ lý do không đâu.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.396.2">Nem nhún vai như thể quá quen với cảnh này rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.396.3">“Cùng hướng tới mục đích hành hạ em cô, nhưng cách gửi lẫn nội dung thư đều thô sơ hơn bài viết đăng trên diễn đàn Củ Lạc. </span><span class="koboSpan" id="kobo.396.4">Tấm ảnh trẻ con chơi trò gia đình được đính kèm này chính là một ví dụ.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.397.1">Vừa nghe Nem nhắc tới tấm ảnh, nghi ngờ của Di đối với em gái tức thì bùng lên. </span><span class="koboSpan" id="kobo.397.2">Nhưng cô chưa hiểu rõ ý Nem.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.398.1">“Trẻ con chơi trò gia đình? </span><span class="koboSpan" id="kobo.398.2">Đây rành rành là ảnh uy hiếp Tiểu Văn, không phải sao?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.399.1">“Cô Di, tôi hỏi cô nhé, tấm ảnh này uy hiếp chỗ nào?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.400.1">“Chẳng phải nó lên án Tiểu Văn giao du với thành phần bất hảo, ám chỉ con bé suy đồi đạo đức, vu cáo hãm hại Bình sao…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.401.1">“Chỉ là tấm ảnh chụp chung khá thân mật với một nam sinh thôi thì có gì to tát?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.401.2">Nem cười. </span><span class="koboSpan" id="kobo.401.3">“Trong mắt người trưởng thành, cỡ này đã nhằm nhò gì? </span><span class="koboSpan" id="kobo.401.4">Nếu Bảy muốn bôi nhọ, vạch trần em cô được bao nuôi gì đó thì phải dùng ảnh lố lăng hơn, có nội dung hơn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.401.5">Giống mấy tấm ảnh lần trước tôi uy hiếp xã hội đen ấy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.401.6">Công khai ảnh cỡ này chẳng ai quan tâm đâu.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.402.1">“Nhỡ đâu thủ phạm còn có ảnh khác?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.403.1">“Nếu ảnh này được đăng trên mạng thì còn có thể, bởi một trong những cách bóc phốt chính là nhá hàng từ từ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.403.2">Trước tiên tung ảnh thân mật bình thường, sau đó tới ảnh khỏa thân, ảnh giường chiếu, tăng cấp độ dần dần sẽ mang lại hiệu quả cao hơn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.403.3">Tuy nhiên Bảy lại gửi thẳng ảnh cho em cô. </span><span class="koboSpan" id="kobo.403.4">Trong trường hợp này, người uy hiếp chẳng việc gì phải nương tay, thông thường người ta sẽ tung tấm ảnh gây sốc nhất để dọa nạn nhân. </span><span class="koboSpan" id="kobo.403.5">Từ đó cho thấy Bảy chỉ có mỗi tấm ảnh này thôi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.404.1">Nghe Nem giải thích, Di mới thấy mình là người trong cuộc mà chẳng biết cái gì, chỉ biết nhìn nhận thư uy hiếp một cách phiến diện từ góc độ “chị gái Tiểu Văn”. </span><span class="koboSpan" id="kobo.404.2">Hôm Tiểu Văn nhận thư đã là cả tháng trời sau bài đăng trên diễn đàn Củ Lạc, thủ phạm dù muốn dựng chuyện gây sốt trên mạng lần nữa cũng chưa chắc đã thành công, đã thế ảnh còn không giật gân bằng bài viết lên án. </span><span class="koboSpan" id="kobo.404.3">Giả dụ cả hai xuất hiện cùng lúc, tấm ảnh sẽ được coi là căn cứ cho một phần bài viết, song thực tế nó chẳng cung cấp thêm thông tin mới, lại còn tung muộn một tháng sau khi vụ việc đã hết nóng sốt, mức độ quan tâm của cư dân mạng chắc chắn không thể bằng trước đây.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.405.1">“Tổng hợp các phân tích trên ta có, Bảy biết sinh nhật Tiểu Văn, có thể thường xuyên theo dõi trạng thái tinh thần Tiểu Văn, trong một phút nóng nảy đã gửi tấm ảnh nửa mùa uy hiếp con bé. </span><span class="koboSpan" id="kobo.405.2">Mọi dấu hiệu đều cho thấy nó sàn sàn tuổi em cô, hơn nữa còn có thể quan sát động tĩnh con bé hằng ngày, nói cách khác, bạn học của con bé là đáng nghi nhất. </span><span class="koboSpan" id="kobo.405.3">Thậm chí có thể suy luận rằng, thông tin ‘nghe bạn học của nó nói’ trong bài đăng trên diễn đàn Củ Lạc là từ Bảy mà ra, từ đó thu hẹp phạm vi kẻ tình nghi về bạn học của Tiểu Văn, tôi nghĩ thế là đủ bằng đủ chứng rồi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.406.1">“Ban nãy anh còn nhắc đến iPhone…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.407.1">“Cái này thì đúng là nhờ ‘header gì đó’ thật.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.407.2">Nem cười, mở lại trang dày đặc chữ, chỉ vào một câu.</span></p>

  <div class="quote">
    <p><span class="koboSpan" id="kobo.408.1">X-Mailer: </span><span class="koboSpan" id="kobo.408.2">iPhone Mail (11D257)</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.409.1">“Ứng dụng gửi thư của iPhone sẽ có thêm câu này ở phần tiêu đề, còn ‘11D257’ là số hiệu phiên bản cũ, chứng tỏ điện thoại dùng hệ điều hành iOS 7.</span><span class="koboSpan" id="kobo.409.2">1.</span><span class="koboSpan" id="kobo.409.3">2.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.409.4">Nem ngả mình ra lưng tựa ghế, nhắc lại, “Nên tiếp theo tôi chỉ việc tập trung điều tra xem bạn học của em cô có ai dùng iPhone không là lọc được kẻ tình nghi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.410.1">Di không khỏi thầm thán phục, cô nhìn thư chòng chọc cả tiếng đồng hồ chẳng bằng Nem liếc mắt qua trong vài phút. </span><span class="koboSpan" id="kobo.410.2">Nhớ đến lời giới thiệu của thám tử Mạc, cô dần vỡ lẽ vì sao ông bảo hễ gặp vụ bí quá sẽ tìm đến cái tên ma cà bông này.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.411.1">“Vậy,” Di nói rất từ tốn, cố không để lộ sự thán phục. </span><span class="koboSpan" id="kobo.411.2">“Sau này anh định theo dõi kiểm tra điện thoại từng bạn học của Tiểu Văn à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.412.1">Nem “Ha” một tiếng, lắc đầu cười bảo, “Cô Di, tôi thực sự không hiểu nổi cô nữa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.412.2">Có lúc cô rất nhanh trí, có lúc lại hỏi ngớ ngẩn như một kẻ ngốc vậy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.412.3">Cô quên tôi từng nói trên mạng có thứ gọi là user agent rồi à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.413.1">Di vẫn nhớ, lần trước khi tìm ra thông tin đăng nhập của kidkit727 trên diễn đàn Củ Lạc, Nem từng nói diễn đàn sẽ ghi lại dữ liệu máy tính của người dùng, gọi là user agent.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.414.1">Nem mở một cửa sổ mới, trên đó hiển thị huy hiệu trường trung học Enoch và ảnh chụp cổng trường. </span><span class="koboSpan" id="kobo.414.2">“Trường trung học Enoch tham gia vào Chương trình hỗ trợ học tập trực tuyến của Sở Giáo dục, nhà trường có đầy đủ nguồn lực để lắp đặt hệ thống và mạng Internet, trong trường đặt mấy dàn máy chủ, các diễn đàn trực tuyến được thiết kế cho từng khóa, từng lớp và từng câu lạc bộ nhầm khuyến khích học sinh giao lưu trao đổi trên mạng.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.415.1">Nem ấn vài phím, trên màn hình xuất hiện một diễn đàn màu xám với giao diện đơn giản. </span><span class="koboSpan" id="kobo.415.2">Anh ta tiếp tục nhấp vài liên kết khác, mở ra một topic.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.416.1">“Cô xem này.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.417.1">Di xem chăm chú, thấy loạt bài viết có tiêu đề là “[Việc chung] Biên lai đặt mua áo len”.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.418.1">Diễn đàn:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.419.1"> Lớp 9B</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.420.1">Người đăng:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.421.1"> 9B_Admin (Quản trị viên lớp)</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.422.1">Tiêu đề:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.423.1"> [Việc chung] Biên lai đặt mua áo len</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.424.1">Thời gian:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.425.1"> 10/10/2014 16:</span><span class="koboSpan" id="kobo.425.2">02:</span><span class="koboSpan" id="kobo.425.3">53</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.426.1">Những bạn dưới đây chưa nộp biên lai, đọc được bài viết này mau chóng liên lạc với lớp trưởng:</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.427.1">Âu Nhã Văn, Trương Mẫn Nhi, Tạ Mộ Đồng, Hồ Nhuệ Gia.</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.428.1">Thấy tên em gái trong bài viết, Di thầm giật mình. </span><span class="koboSpan" id="kobo.428.2">Đến khi đưa mắt nhìn xuống, lòng cô càng thắt lại.</span></p>

  <div class="web">
    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.429.1">Người đăng:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.430.1"> AuNgaMan (Văn)</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.431.1">Tiêu đề:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.432.1"> Re: </span><span class="koboSpan" id="kobo.432.2">[Việc chung] Biên lai đặt mua áo len</span></p>

    <p class="top"><i><span class="koboSpan" id="kobo.433.1">Thời gian:</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.434.1"> 10/10/2014 20:</span><span class="koboSpan" id="kobo.434.2">01:</span><span class="koboSpan" id="kobo.434.3">41</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.435.1">Mình không đặt.</span></p>

    <p><span class="koboSpan" id="kobo.436.1">Nhưng thứ Hai mình sẽ nộp bù biên lai.</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.437.1">“Đây… đây là bài đăng của Tiểu Văn?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.437.2">Di nhất thời xúc động như nhìn thấy di vật của em gái.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.438.1">“Ừ, đây là diễn đàn lớp con bé.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.438.2">Nem phớt lờ cảm xúc của Di, tiếp tục giải thích như cái máy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.438.3">“Trung học Enoch khoe khoang rằng họ kết hợp công nghệ thông tin trong quá trình giảng dạy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.438.4">Nhưng họ lại không có phòng IT, các phần mềm của trường toàn thuê công ty bên ngoài phát triển và bảo mật, nhân viên quản lý hệ thống phần mềm của nhà trường là một kẻ ngốc, có lẽ nhà trường ngại thuê người nên tạm để nhân viên văn thư biết máy tính kiêm nhiệm luôn vị trí quản trị viên. </span><span class="koboSpan" id="kobo.438.5">Đáng lẽ chỉ mỗi học sinh và giáo viên có quyền đăng nhập diễn đàn trường, nhưng tôi đã hack thành công mấy ngày trước, còn được cấp đầy đủ quyền hạn… thậm chí còn lấy cả mã nguồn.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.439.1">Nem nhấp chuột, bài viết của Tiểu Văn biến mất khỏi màn hình, tự nhiên Di thấy trong lòng chấn động như thể em gái vừa đột ngột rời xa cô lần nữa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.439.2">Thay vào đó, trên màn hình hiện lên một bảng tính chi chít chữ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.440.1">“Mã nguồn của diễn đàn lưu trữ tất cả dữ liệu, bao gồm cả bài viết cũ đã xóa, nhật kí đăng nhập đăng xuất, địa chỉ IP và user agent của người đăng… chỉ cần kiểm tra là có thể tìm ra dữ liệu di động của đa số học sinh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.440.2">Xem này, của em gái cô cũng được lưu lại.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.441.1">Nem nhấp chuột vào một dòng trong bảng tính.</span></p>

  <div class="quote">
    <p><span class="koboSpan" id="kobo.442.1">Mozilla/5.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.2">0 (Linux, U, Android 4.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.3">0.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.4">4, zh-tw, SonyST21i Build/11.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.5">0.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.6">A.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.7">0.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.8">16) AppleWebKit/534.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.9">30 (KHTML, like Gecko) Version/4.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.10">0 Mobile Safari/534.</span><span class="koboSpan" id="kobo.442.11">30</span></p>
  </div>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.443.1">“Từ đây có thể biết lúc đăng bài, em cô dùng điện thoại Android của Sony, dòng ST21i.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.443.2">Nem huơ huơ điện thoại của Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.443.3">“Nếu cần, tôi còn có thể thêm đoạn mã gốc ngắn không gây ảnh hưởng đến giao diện trang web, để từ giờ những ai đăng nhập sẽ để lại nhiều dấu vết hơn trong dữ liệu hệ thống. </span><span class="koboSpan" id="kobo.443.4">Vừa hay hôm nay trung học Enoch kết thúc kì thi cuối kì, học sinh sẽ lên diễn đàn lớp và diễn đàn câu lạc bộ để bàn về các hoạt động hè. </span><span class="koboSpan" id="kobo.443.5">Thời nay học sinh dùng điện thoại nhiều hơn máy tính, chỉ cần nhẫn nại, bọn trẻ sẽ mắc câu.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.444.1">“Ngộ nhỡ vẫn có người không đăng nhập diễn đàn thì sao?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.445.1">Nem mở tiếp cửa sổ khác, màn hình hiện lên một trang Twitter với ảnh đại diện là một cô bé có nụ cười ngọt lịm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.446.1">“Giờ phần lớn thanh thiếu niên đều biết dùng mạng xã hội như Facebook, Twitter, Weibo hoặc Instagram. </span><span class="koboSpan" id="kobo.446.2">Rất nhiều người để chế độ công khai cho phần bài đăng, hình ảnh, video, quan hệ bạn bè, mặc xác bảo mật, miễn là được thêm mấy like… Tôi chẳng mất công hack hệ thống vẫn nắm được tính cách, quan hệ bạn bè, thói quen sinh hoạt, thậm chí sở thích cá nhân của họ.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.446.3">Nem vừa kéo trang xuống vừa nói, “Ví dụ cô bé có tên cute_cute_yiyi này là một bạn học của em cô, có thói quen ngày nào cũng tweet đủ thứ linh tinh, còn đính kèm mấy tấm ảnh nhạt nhẽo. </span><span class="koboSpan" id="kobo.446.4">Ngày nay rất nhiều người thích đăng ảnh đập hộp khoe đồ mới, với một đứa trẻ 14, 15 tuổi mà nói, đổi điện thoại mới, nhất là iPhone sang chảnh, kiểu gì cũng khoe với bàn dân thiên hạ.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.447.1">“Làm thế nào anh tìm được người bạn này của Tiểu Văn?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.448.1">“Hôm nay trước khi cô đến, tôi đã bắt đầu điều tra những người xung quanh em cô rồi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.448.2">Nem mở thanh dấu trang của trình duyệt, bên trên hiện ra một dãy địa chỉ trang web của ba, bốn chục người. </span><span class="koboSpan" id="kobo.448.3">“Đây đều là những trang web liên quan tới bạn học của Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.448.4">Ban đầu tôi chỉ định dùng để phân tích quan hệ xã hội của em cô, không ngờ còn phải điều tra mấy chuyện vặt vãnh như ‘dùng điện thoại gì’ nữa.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.449.1">“Có người bạn nào thân thiết với Tiểu Văn không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.450.1">“Không, tạm thời tôi gần như không tìm thấy tin tức về em cô. </span><span class="koboSpan" id="kobo.450.2">Trên trang web của các bạn lác đác một hai câu tưởng nhớ, ngoài ra không đề cập bất cứ chuyện gì về con bé, cũng không có ảnh chụp.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.451.1">“Hả?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.451.2">Di khá bất ngờ với phát hiện này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.451.3">“Con bé… không có bạn bè gì sao?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.452.1">“Cô là chị ruột thì phải rõ hơn tôi chứ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.452.2">Nem liếc xéo Di một cái, nói tiếp, “Nhưng việc tôi không tìm thấy ảnh chụp cũng không có gì bất ngờ.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.453.1">“Tại sao?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.453.2">Di nôn nóng hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.454.1">“Bởi theo lời một người bạn học, ảnh đã bị xóa hết rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.454.2">Cô quên mất tình hình thế nào sau vụ diễn đàn Củ Lạc à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.455.1">Di ngớ người, rồi mau chóng hiểu ra điều Nem ám chỉ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.455.2">Sau hôm kidkit727 đăng bài, cư dân mạng đã truy lùng hình ảnh của Tiểu Văn, nguồn ảnh đương nhiên là trang mạng xã hội của học sinh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.455.3">Phát hiện ra chuyện này, nhà trường đã yêu cầu bạn bè Tiểu Văn xóa hết hình ảnh và thông tin liên quan đến cô bé, đề phòng có người lợi dụng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.455.4">Kể cũng là một cách làm khá hợp lý.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.456.1">“Vậy… anh cần bao lâu mới điều tra ra kết quả?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.456.2">Di hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.457.1">“Ý cô là tìm ra kẻ tình nghi dùng iPhone?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.457.2">Nem sờ cằm, “Có khoảng một trăm hai mươi học sinh cùng khóa với em gái cô. </span><span class="koboSpan" id="kobo.457.3">Từ mã nguồn của diễn đàn trường, tôi đoán mình có thể nắm chắc đến 70%, 30% còn lại vẫn cần xác nhận thật kĩ lưỡng, nhất là tập trung vào các bạn cùng lớp hoặc đã từng cùng lớp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.457.4">Ngày mai nghỉ Tết Đoan ngọ đồng thời cũng là cuối tuần, tối nay bọn trẻ sẽ rảnh rang lên mạng nhiều, tôi có thể ngầm thu thập dữ liệu từ trang web trường… Chắc sáng mai là có kết quả.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.458.1">“Sáng mai tôi không phải đi làm, tôi ở đây chờ danh sách luôn nhé.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.459.1">Nem nghe xong lặng người.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.460.1">“Này, cô đùa tôi đấy à? </span><span class="koboSpan" id="kobo.460.2">Tôi quen làm việc một mình, ghét nhất bị người khác giám sát. </span><span class="koboSpan" id="kobo.460.3">Một khi đã hứa với cô, tôi sẽ không nuốt lời…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.461.1">“Không, không, không phải tôi không tin anh…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.462.1">“Thế cô về nhà chờ thêm một, hai ngày nữa cho tôi nhờ!”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.463.1">“Tôi chỉ muốn biết kết quả đầu tiên thôi…” Di chua chát nói, “Với cả về đến nhà, cứ nghĩ tới cảnh Tiểu Văn từng ở trong nhà đọc những bức thư ác độc này, tôi lại bứt rứt…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.464.1">Nem không trả lời, chỉ cau mày lườm cô khách hàng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.464.2">Hai người không nói không rằng, Di túm góc áo sơ mi, tự hỏi nên nói gì để thuyết phục Nem đồng ý cho mình ở lại, nhưng mỗi lần ngẩng đầu lên bắt gặp ánh mắt anh ta, cô lại sợ giờ mà mở miệng là sẽ bị ăn quát… Không, hơn cả quát, Di sợ nhất nghe thấy Nem một mực từ chối.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.465.1">Nhưng câu trả lời của Nem lần này lại nằm ngoài dự liệu của Di.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.466.1">“Được rồi, tùy cô. </span><span class="koboSpan" id="kobo.466.2">Cô đừng quấy tôi là được.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.466.3">Rất lâu sau Nem mới lên tiếng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.466.4">“Nếu cô làm đứt mạch suy nghĩ của tôi, tôi sẽ đá cô ra ngoài.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.467.1">Di gật đầu, đứng lên đi về phía sofa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.467.2">“Tôi sẽ ngồi đợi ở đây.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.468.1">Nem không buồn để ý đến Di, với tay lấy điều khiển từ xa bấm nút, loa liền phát ra tiếng nhạc rock phong cách như ảo giác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.468.2">Ban đầu Di ngồi ngây như phỗng trên sofa, sau đó cô phát hiện ra mình cứ vô thức nhìn Nem chằm chằm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.468.3">Để tránh làm anh ta cụt hứng, cô lôi trong túi xách ra cuốn tiểu thuyết mượn thư viện mấy ngày trước, bắt mình tập trung vào trang giấy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.468.4">Nhưng đúng là hiện giờ không có tâm trạng nào mà đọc, Di vừa lơ đãng lật sách, vừa liếc trộm Nem vẫn im thin thít trốn sau màn hình.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.469.1">Chẳng mấy chốc bốn mươi phút đã trôi qua. </span><span class="koboSpan" id="kobo.469.2">Đột nhiên một giai điệu chạy vào tai khiến Di chú ý.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.470.1">“A, lại bài này.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.470.2">Di lẩm bẩm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.470.3">Đây là bài hát mà hôm trước sau khi từ chối yêu cầu điều tra, Nem ngồi trong nhà vặn thật to âm lượng để đuổi Di đi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.470.4">Nốt nhạc cuối cùng vừa tắt, loa lại phát bài nhạc rock ảo giác ban nãy, album quay lại từ đầu.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.471.1">Di cũng dần đắm chìm trong không gian ngập tràn giọng hát lững lờ đặc biệt của Mick Jagger</span><a href="#id43" epub:type="noteref" id="b43"><span class="koboSpan" id="kobo.472.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.473.1">.</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id43">
    <a href="#b43" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.474.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.475.1">Ca sĩ hát chính của ban nhạc The Rolling Stones.</span></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.476.1">“Này.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.477.1">Nem thình lình gọi, Di quay phắt lại nhìn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.478.1">“Sao, sao thế? </span><span class="koboSpan" id="kobo.478.2">Có kết quả rồi à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.478.3">Di căng thẳng hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.479.1">“Mới hai, ba tiếng, sao nhanh thế được?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.479.2">Nem bực bội ra mặt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.479.3">“Tôi chỉ muốn hỏi cô có đói không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.480.1">Di nhìn đồng hồ treo tường, kim giờ đã chạy đến giữa số 7 và số 8.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.481.1">“Ừm, hơi hơi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.481.2">Di gật đầu.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.482.1">“Thế thì tốt.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.482.2">Nem đưa Di 30 đô, “Cô đến Lai Ký mua đồ mang về cho tôi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.482.3">Tôi muốn sen lớn thêm xanh ít bánh nước riêng, cải trụng rưới không dầu.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.483.1">Di ngây ra, bất đắc dĩ cầm lấy tiền. </span><span class="koboSpan" id="kobo.483.2">Cô cứ tưởng Nem tốt bụng hỏi xem cô có muốn ăn tối không, nhưng ngẫm lại thì suy nghĩ này của cô không khỏi quá ngây thơ rồi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.484.1">“Lai Ký… là tiệm mì gần phố Whitty hả?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.484.2">Di nhớ lại cảnh cô và Nem bị bắt cóc lên xe.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.485.1">“Đúng, sen lớn thêm xanh ít bánh nước riêng, cải trụng rưới không dầu nhé.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.486.1">Nem lặp lại với giọng vô cảm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.486.2">Trong tiếng Quảng, bát mì vằn thắn lớn gọi là “sen lớn”, bát nhỏ gọi “sen nhỏ”, “thêm xanh” nghĩa là cho thêm nhiều hành lá, “ít bánh” là bớt mì, “nước riêng” là để riêng nước dùng ra bát khác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.486.3">“Cải trụng rưới” nghĩa là trộn thêm dầu hào vào rau xanh đã luộc sơ, “không dầu” không phải không dầu hào mà là đừng cho dầu ăn vào rau luộc. </span><span class="koboSpan" id="kobo.486.4">Thông thường chủ tiệm sẽ bỏ thêm dầu ăn vào rau luộc để rau xanh bóng hơn, hương vị cũng ngon hơn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.487.1">Sao ăn bát mì mà lắm chuyện thế, Di mắng thầm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.488.1">Rời khỏi nhà Nem, Di băng qua phố Water, đủng đỉnh men theo đường Des Voeux Tây đến tiệm mì Lai Ký. </span><span class="koboSpan" id="kobo.488.2">Phố Nhị đượm vẻ quạnh quẽ sau buổi hoàng hôn, trái lại, phố xá dọc đường đến Des Voeux Tây ra sức phô bày cảnh tượng nhộn nhịp: </span><span class="koboSpan" id="kobo.488.3">nhân viên văn phòng hối hả về nhà, tình nhân ôm ấp quyến luyến trước ga tàu điện, một gia đình dắt díu nhau ra ngoài ăn cơm tiệm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.488.4">Từ nhà hàng, siêu thị cho đến hiệu may giá rẻ, cửa hàng đồ điện và tiệm cắt tóc đều rực rỡ ánh đèn, tuy không sánh bằng cảnh ngựa xe như nước khu Vượng Giác hay Vịnh Causeway nhưng vẫn có cảm giác hừng hực sức sống.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.489.1">Di vừa đi vừa tìm, mười phút sau mới mò đến được tiệm mì Lai Ký. </span><span class="koboSpan" id="kobo.489.2">So với lần trước người đến ăn trưa đông nghìn nghịt thì khách ăn tối thưa thớt hơn nhiều, chỉ có hai người đàn ông đi lẻ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.490.1">“Cô muốn mua gì?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.490.2">Di vừa bước vào không gian nho nhỏ, chủ tiệm đã lớn tiếng hỏi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.490.3">Ông đang nấu mì sau nồi nước dùng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.491.1">“Một sen lớn thêm xanh ít bánh nước riêng, cải trụng rưới không dầu, và một… sen nhỏ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.491.2">Mang về.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.491.3">Di ngó thực đơn viết tay trên tường, nghĩ tới cảnh tháng này phải vay nợ sống qua ngày, đành chọn món nào rẻ rẻ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.492.1">“Sen nhỏ cũng nước riêng phải không?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.492.2">Chủ tiệm hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.493.1">“A… không cần đâu.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.493.2">Di đáp.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.494.1">“Để riêng ăn ngon hơn, mì sẽ không nở vì ngâm trong nước dùng.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.494.2">Chủ tiệm viết đơn hàng bằng một tay, nhận tiền Di đưa rồi cười bảo, “Cô đi về phải mất bảy, tám phút, để chung nước với mì là phí phạm một bát mì ngon đấy.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.495.1">“Sao chú biết cháu đi mất bảy, tám phút?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.495.2">Di ngạc nhiên.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.496.1">“Cô mua về cho Nem chứ gì?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.496.2">Chủ tiệm chờ Di gật đầu rồi nói tiếp, “Rất ít ai gọi ‘thêm xanh nước riêng’ như anh ta.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.497.1">“Đúng, rất ít người kén cá chọn canh như thế.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.497.2">Di phụ họa.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.498.1">“Không đâu.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.498.2">Chủ tiệm vừa nấu mì vừa cười khùng khục, “Bây giờ ai cũng đòi ‘thêm bánh’, dẫu xin ‘ít bánh’ chúng tôi cũng không bớt đồng nào nên chẳng ai gọi thế. </span><span class="koboSpan" id="kobo.498.3">Bình thường ăn không hết thì đổ đi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.498.4">Nhưng Nem bảo ăn không hết đổ đi là sỉ nhục đầu bếp, nên lần nào cậu ta cũng gọi ‘ít bánh’. </span><span class="koboSpan" id="kobo.498.5">Không phải tôi khoe mẽ, mì không phải đích thân tôi làm nhưng vẫn lấy từ tiệm mì lâu đời trên phố Tam, mỗi ngày một mẻ mì tươi mới, đảm bảo chất lượng suốt bao năm qua, tôm trong vằn thắn cũng là sáng sớm…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.499.1">Nghe chủ tiệm tự tâng bốc mì vằn thắn nhà mình lên mây, trong lòng Di lại nghĩ đến chuyện khác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.499.2">Cô nhớ lần trước bị Nem đuổi đi, cô đã thấy chủ tiệm khá thân thiết với Nem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.499.3">Nếu ông ta biết cô phải đi mất “bảy, tám phút”, tức là ông ta biết cả việc Nem sống ở phố Nhị.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.500.1">“Ừm, xin hỏi…” Di ngắt lời chủ tiệm, “Chú thân với Nem lắm ạ?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.501.1">“Cũng không thân lắm, nhưng cậu ta là khách quen ở đây, đến mua mì từ lâu lắm rồi… phải bảy, tám năm rồi ấy chứ.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.502.1">“Anh ta là người thế nào?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.502.2">Có lẽ thấy chủ tiệm nói chuyện cởi mở, Di hỏi luôn không ngần ngại.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.503.1">Chủ tiệm liếc Di, tủm tỉm nói, “À, cậu ta là cái thằng chính trực nhất tôi từng gặp.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.504.1">Di chưa bao giờ nghĩ hai chữ “chính trực” phù hợp với Nem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.504.2">Anh ta rõ ràng là một hacker gian giảo, thích chỉ tay năm ngón, lúc nào cũng vênh váo kẻ cả, có thể uy hiếp xã hội đen bằng những thủ đoạn đê tiện hơn cả xã hội đen. </span><span class="koboSpan" id="kobo.504.3">Người như thế còn chẳng “chính” nổi nữa là đòi “chính trực”. </span><span class="koboSpan" id="kobo.504.4">Miễn cưỡng mà nói, anh ta có ưu điểm biết “giữ lời”, song chừng nào còn chưa điều tra ra kết quả, Di sẽ tạm giữ lại nhận xét này.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.505.1">Xào nấu xong xuôi, chủ tiệm chia làm năm hộp để vào túi nylon đưa cho Di. </span><span class="koboSpan" id="kobo.505.2">Di lại men theo đường cũ trở về nhà Nem.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.506.1">“Ấy chết!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.506.2">Đang lên dốc phố Water, Di đột nhiên hiểu ra ý nghĩa phía sau lời khen “chính trực” của chủ tiệm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.507.1">“Nhất định ông ấy hiểu nhầm rồi!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.507.2">Di ấm ức nghĩ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.507.3">Một cô gái trẻ mua đồ ăn tối cho người đàn ông độc thân nhếch nhác, lại còn bóng gió dò la tính cách anh ta, nhìn vào chắc ai cũng đoán là đang có quan hệ mờ ám.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.508.1">“Chẳng trách lúc đó ông ấy liếc mình, còn mỉm cười ẩn ý nữa chứ…” Di nghĩ, “Chủ tiệm mì Lai Ký là bạn bè với Nem, đương nhiên sẽ nói tốt cho anh ta. </span><span class="koboSpan" id="kobo.508.2">Khi một người đàn ông không có bất cứ ưu điểm nào, hai chữ ‘chính trực’ này là lời nhận xét an toàn nhất…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.509.1">Giờ Di mới để ý, thân gái yếu đuối như cô nằng nặc đòi qua đêm ở nhà một người đàn ông độc thân không rõ lai lịch kể ra cũng thật lỗ mãng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.509.2">Thời trung học Di không có bạn thân, việc tiếp xúc với các bạn nam lại càng hạn chế, đồng nghiệp ở thư viện đa số là chị em phụ nữ và nam giới đã lập gia đình nên mấy năm nay cô không có kinh nghiệm qua lại với người khác giới. </span><span class="koboSpan" id="kobo.509.3">Trên thực tế, cuộc sống không cho phép cô tính đến chuyện yêu đương như các cô gái khác: </span><span class="koboSpan" id="kobo.509.4">trước khi tốt nghiệp thì bận chăm em, đi làm rồi lại phải thay mẹ gánh vác gia đình, sau này mẹ đổ bệnh, cô càng dốc hết tâm sức chăm sóc người thân. </span><span class="koboSpan" id="kobo.509.5">Nhưng số phận trớ trêu, những người Di trân trọng đều lần lượt rời bỏ trần thế, bỏ lại cô lủi thủi một mình, những người tính là bạn bè chỉ đếm trên đầu ngón tay, vỏn vẹn vài đồng nghiệp ở thư viện.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.510.1">“Đừng nghĩ nhiều nữa.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.510.2">Di lắc đầu để khỏi nghĩ đến ẩn ý của ông chủ tiệm mì cũng như nỗi băn khoăn về sự lỗ mãng của bản thân. </span><span class="koboSpan" id="kobo.510.3">Cô biết rõ mục tiêu của mình hiện giờ: </span><span class="koboSpan" id="kobo.510.4">tìm ra kẻ hại chết Tiểu Văn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.510.5">Vì mục tiêu này, cô không có gì phải ngại ngần cả.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.511.1">Với tâm trạng rối bời, Di lại bước lên cầu thang tòa nhà số 151 trên phố Nhị. </span><span class="koboSpan" id="kobo.511.2">Nem vẫn yên phận sau bàn làm việc, dồn hết tập trung vào hai màn hình. </span><span class="koboSpan" id="kobo.511.3">Căn phòng không có thay đổi gì rõ nét, ngoại trừ việc loa đang phát một bài hát lạ hoắc. </span><span class="koboSpan" id="kobo.511.4">Nem đã đổi nhạc trong khi Di ra ngoài.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.512.1">Di đặt mì của Nem lên một góc bàn, anh ta đã không cảm ơn còn xòe một tay ra. </span><span class="koboSpan" id="kobo.512.2">Di ngớ người, lôi ra một đồng 2 đô đặt vào lòng bàn tay Nem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.512.3">Sen lớn và cải trụng rưới hết 28 đô.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.513.1">“Chính trực khỉ mốc, đồ ki bo!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.513.2">Di làu bàu bằng cái giọng Nem không nghe thấy.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.514.1">Di ngồi trên sofa húp mì thun thút, cả mì, cả vằn thắn lẫn nước dùng đều rất ngon. </span><span class="koboSpan" id="kobo.514.2">Cô ngỡ ngàng nhận ra mình chưa đánh mất cảm giác thèm ăn, từ ngày biết Tiểu Văn bị kẻ khác gián tiếp hãm hại, cô cứ tưởng mình không nuốt nổi thứ gì nữa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.514.3">Trái với Di, Nem vẫn ngồi yên không nhúc nhích, phải nửa tiếng sau mới nghe thấy anh ta ăn mì.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.515.1">Loa vẫn liên tục phát nhạc rock, khả năng nghe tiếng Anh của Di không quá xuất sắc, chỉ loáng thoáng bắt được mấy lời “Xô Viết”, “chim đen”, “cách mạng”, “gấu mèo”. </span><span class="koboSpan" id="kobo.515.2">Cô lại lôi tiểu thuyết ra, vừa đọc một cách chểnh mảng vừa ngóng chờ Nem bất thình lình thốt lên “Có kết quả rồi”. </span><span class="koboSpan" id="kobo.515.3">Thời gian lặng lẽ trôi, Di đã vào bếp rót nước uống, cũng đã đi vệ sinh, nhưng chờ đến tận 2 giờ sáng vẫn không thấy tăm hơi câu “Kết quả đây”. </span><span class="koboSpan" id="kobo.515.4">Ban đầu cô còn ngồi thẳng lưng trên sofa, cuối cùng cô gần như ngả người ra lưng ghế và tay vịn, mí mắt đã sụp xuống một nửa dõi theo những ân oán giữa Doc và một cảnh sát tên Bigfoot</span><a href="#id44" epub:type="noteref" id="b44"><span class="koboSpan" id="kobo.516.1">*</span></a><span class="koboSpan" id="kobo.517.1">.</span></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id44">
    <a href="#b44" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.518.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.519.1">Nhân vật trong </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.520.1">Inherent Vice</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.521.1"> (Khuyết tật vốn có) của tác giả Mỹ Thomas Pynchon. </span><span class="koboSpan" id="kobo.521.2">Câu chuyện diễn ra ở California những năm 1970. </span><span class="koboSpan" id="kobo.521.3">Doc là một thám tử tư lập dị.</span></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.522.1">“A, lỡ ngủ quên mất…” Di mở choàng mắt, phát hiện mình không chống cự nổi cơn buồn ngủ nên đã ngả đầu ra sofa thiếp đi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.522.2">Tỉnh táo lại, cô ngó lên đồng hồ treo tường thì thấy đã hơn 6 giờ sáng, hóa ra cô ôm sách ngủ suốt bốn tiếng mà không hay biết gì. </span><span class="koboSpan" id="kobo.522.3">Đèn phòng khách đã tắt, ánh sáng bao quanh cô đến từ vầng dương mới ló ngoài cửa sổ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.523.1">Di quay ngoắt ra nhìn bàn làm việc, chẳng có ai ngồi đó, trong khi cánh cửa phòng ngủ vốn mở toang cạnh phòng khách giờ lại đóng chặt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.523.2">Có lẽ thừa lúc cô ngủ, Nem khẽ khàng tắt máy tính, đèn và nhạc, về phòng nằm xuống đánh một giấc. </span><span class="koboSpan" id="kobo.523.3">Di đứng lên, định bụng đánh thức Nem dậy hỏi xem tiến độ công việc đến đâu rồi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.523.4">Mới bước một bước, cô chợt nghĩ làm thế hơi vô tình quá.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.524.1">“Mình ngồi không thôi đã buồn ngủ díp mắt, làm gì có tư cách căn vặn anh ta…” Nghĩ đoạn, Di lại ngồi phịch xuống sofa.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.525.1">Ngồi một mình trong phòng khách, Di lại bắt đầu nghĩ ngợi lung tung. </span><span class="koboSpan" id="kobo.525.2">Trong đầu cô hiện lên hình ảnh Tiểu Văn đọc thư trước khi tự sát, lại nghĩ đến tấm ảnh em gái bị một thanh niên xa lạ ôm ấp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.525.3">Suy cho cùng Tiểu Văn có bao nhiêu bí mật? </span><span class="koboSpan" id="kobo.525.4">Những câu bôi nhọ của kidkit727, tính ra không có lửa làm sao có khói? </span><span class="koboSpan" id="kobo.525.5">Liệu có phải khi ở ngoài tầm mắt người nhà, con bé sẽ khoác lên mình bộ mặt khác? </span><span class="koboSpan" id="kobo.525.6">Để xua tan khó chịu trong lòng, Di đứng lên, thư thả đi lại giữa phòng khách, thư giãn gân cốt cho bớt mỏi sau một đêm co quắp trên sofa.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.526.1">Di lại quan sát nơi ở của Nem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.526.2">Quanh phòng khách, nhìn đâu cũng thấy đồ linh tinh chồng chất không khác gì lần đầu Di ghé thăm, ngay cả mấy túi nylon đựng rác cũng bất di bất dịch. </span><span class="koboSpan" id="kobo.526.3">Di là người thích sạch sẽ, tuy không đến mức ám ảnh sợ bẩn nhưng cô luôn ngứa mắt với những căn phòng bừa bộn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.526.4">Phòng ốc nhà Nem khiến Di vô cùng bức bối, chướng mắt nhất là hai giá sách to tướng nằm trong góc phòng khách.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.527.1">“Đáng thương quá.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.527.2">Từ nhỏ Di đã thích sách, lớn lên còn làm ở thư viện nên nhìn cảnh sách bị nhét bừa phứa trên giá là thấy buồn thay cho chúng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.527.3">Sách trên giá cuốn thì đứng, cuốn thì nằm trên đầu những cuốn đứng, thậm chí có cuốn nhét không vừa, chủ nhân thấy còn hở khe nào là nhồi luôn vào đó, làm bìa sách xô lên biến dạng, gáy thò hẳn ra ngoài so với những cuốn khác.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.528.1">Di lẩm nhẩm nhan đề từng cuốn sách in trên gáy, nhận ra mình gần như không hiểu gì mặc dù ngày nào cũng làm bạn với sách vở. </span><span class="koboSpan" id="kobo.528.2">Trên giá chủ yếu là sách tiếng Anh, thêm ít cuốn tiếng Trung, cũng có cả sách tiếng Nhật. </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.529.1">UNIX: </span><span class="koboSpan" id="kobo.529.2">The Complete Reference, POSIX Operating Systems Interface Standard, Network Security: </span><span class="koboSpan" id="kobo.529.3">Current Status and Future Directions, Public-Key Cryptography, Artificial Intelligence: </span><span class="koboSpan" id="kobo.529.4">A Modern Approach, Department of Defense Trusted Computer System Evaluation Criteria</span></i><a href="#id45" epub:type="noteref" id="b45"><span class="koboSpan" id="kobo.530.1">*</span></a><i><span class="koboSpan" id="kobo.531.1">…</span></i></p>

  <aside epub:type="footnote" id="id45">
    <a href="#b45" style="display: none;"><span class="koboSpan" id="kobo.532.1">•</span></a>

    <p style="text-indent: 0;"><span class="koboSpan" id="kobo.533.1">Tạm dịch: </span><span class="koboSpan" id="kobo.533.2">“UNIX: </span><span class="koboSpan" id="kobo.533.3">Bách khoa toàn thư tham khảo”, “Chuẩn giao diện hệ điều hành POSIX”, “An ninh mạng: </span><span class="koboSpan" id="kobo.533.4">Hiện trạng và định hướng tương lai”, “Mật mã học khóa công khai” và “Trí tuệ nhân tạo: </span><span class="koboSpan" id="kobo.533.5">Hướng tiếp cận hiện đại, Tiêu chuẩn đánh giá hệ thống máy tính đáng tin cậy của Bộ Quốc phòng”. </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.534.1">(T.</span><span class="koboSpan" id="kobo.534.2">G)</span></i></p>
  </aside>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.535.1">Di nhìn tên sách như nhìn tiếng hành tinh khác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.535.2">Trên giá còn có vài cuốn cùng bộ in hình phác họa động vật hoang dã, Di tưởng đó là sách ảnh tự nhiên, nhưng nhìn kĩ lại, tên sách vẫn là ngôn ngữ hành tinh khác: </span><i><span class="koboSpan" id="kobo.536.1">Đại cương kĩ thuật mạng không dây 802.</span><span class="koboSpan" id="kobo.536.2">11, Ứng dụng quản lý hệ thống Unix và Linux của Python…</span></i><span class="koboSpan" id="kobo.537.1"> Gáy sách in con trăn đẹp đẽ, Di tự nhủ, “Python chắc không phải chỉ con trăn thật đâu.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.538.1">Con người này ăn ở bẩn thỉu bừa bãi quá đi mất, Di ngoái lại nhìn phòng khách một lượt. </span><span class="koboSpan" id="kobo.538.2">Trên bàn làm việc của Nem vẫn còn ba bát xốp đựng đồ ăn mua về tối qua.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.539.1">Hơn một tiếng sau, lúc Nem tỉnh giấc đã là 8 giờ sáng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.539.2">Vừa mở cửa phòng ngủ, Nem chết sững với cảnh tượng trước mắt.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.540.1">“Âu Nhã Di! </span><span class="koboSpan" id="kobo.540.2">Cô làm cái trò quái quỷ gì thế!”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.541.1">Nem rít lên trong khi Di cầm chổi lông gà phủi bụi giá sách. </span><span class="koboSpan" id="kobo.541.2">Đống thùng các tông nằm lung tung khắp phòng giờ xếp gọn sát tường, hộp gỗ đựng linh kiện điện tử trên bàn tròn trước giá sách đã không cánh mà bay, sách thò ra trên giá được đẩy về vị trí vốn có. </span><span class="koboSpan" id="kobo.541.3">Trên bàn làm việc, túi đựng thanh ngũ cốc và chai bia biến mất không dấu vết, văn phòng phẩm để lộn xộn cũng đã được phân loại riêng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.542.1">“Tôi làm gì?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.542.2">Tay vẫn cầm chổi lông gà, Di kinh ngạc giương mắt nhìn Nem cùng mái tóc còn tổ quạ hơn thường ngày.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.543.1">“Tại sao xáo tung hết đồ đạc của tôi?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.543.2">Nem hùng hổ lao đến cạnh Di, chỉ bàn tròn hỏi, “Linh kiện đâu?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.544.1">Di lùi một bước. </span><span class="koboSpan" id="kobo.544.2">Nem thấy bên cạnh chân cô, ba hộp gỗ chồng lên nhau ngay ngắn, kê vào khoảng trống giữa tường và giá sách.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.545.1">“Rõ ràng có chỗ đựng đồ vừa vặn, sao anh không tận dụng luôn?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.545.2">Di trách.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.546.1">“Đây đều là đồ tôi hay dùng! </span><span class="koboSpan" id="kobo.546.2">Giấu vào chỗ chết tiệt này, đến lúc cần lấy ra không tiện!”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.547.1">“Anh đừng hòng lừa tôi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.547.2">Di đốp chát. </span><span class="koboSpan" id="kobo.547.3">“Dây điện và bảng mạch đều phủ một lớp bụi dày, chứng tỏ anh chẳng mấy khi dùng đến.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.548.1">Nem hơi ngẩn người, không ngờ cô gái này trông bộp chộp mà cũng có lúc quan sát tinh tế thế.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.549.1">“Đồ đạc trên bàn tôi thì sao?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.549.2">Nem hằm hằm vòng ra sau bàn làm việc.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.550.1">“Rác tôi vứt đi rồi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.550.2">Di đáp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.550.3">“Thùng rác của tòa nhà này tít dưới tầng một, bảo sao anh lười dọn dẹp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.550.4">Tôi đổ rác thôi cũng phải chạy hai lượt đấy…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.551.1">“Tôi không nói chuyện đó!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.551.2">Nem tra hỏi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.551.3">“Trên bàn tôi có chứng cứ của nhiều vụ án khác nhau! </span><span class="koboSpan" id="kobo.551.4">Lúc trước có túi nylon đặt ở đây, là chứng cứ của một vụ khác tôi được thuê…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.552.1">“Là cái này hả?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.552.2">Di cúi người xuống, lôi từ dưới gầm bàn làm việc ra một hộp giấy không nắp đựng mớ đồ tạp nham đủ hình đủ loại. </span><span class="koboSpan" id="kobo.552.3">Trên cùng là một cái gói bọc trong nylon, ban đầu vốn là gói đựng lạc.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.553.1">“Cô… không vứt đi à?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.553.2">Nem khá bất ngờ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.554.1">“Dĩ nhiên là không, tôi chỉ vứt vỏ thanh ngũ cốc, chai bia với bát xốp đựng đồ ăn chẳng biết mua từ đời nào thôi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.554.2">Di thong thả đáp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.554.3">“Tôi biết đây toàn là thứ anh cần dùng.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.555.1">“Sao cô biết?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.556.1">“Thứ nhất, anh bọc gói này bằng nylon, thứ hai là trong nhà anh chỉ có thanh ngũ cốc chứ không có lạc.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.556.2">Di chỉ vào bếp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.556.3">“Nếu lạc là đồ ăn vặt của anh lúc làm việc, trong túi đồ siêu thị hôm qua anh đưa tôi phải có gói tương tự chứ?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.557.1">“Chưa đủ thuyết phục.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.557.2">Nem lấy lại giọng điệu thường ngày. </span><span class="koboSpan" id="kobo.557.3">“Nhỡ đâu tự nhiên tôi nổi hứng mua một gói lạc về ăn, rồi nhét gói vào nylon chuẩn bị vứt đi thì sao.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.558.1">“Thứ ba, trên bàn anh không có vỏ lạc. </span><span class="koboSpan" id="kobo.558.2">Loại này là lạc nguyên vỏ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.558.3">Giả sử anh mua để ăn vặt, tại sao anh có thời gian vứt vỏ mà lại không vứt gói đựng? </span><span class="koboSpan" id="kobo.558.4">Thế này đã đủ thuyết phục chưa?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.559.1">Bíp… Nem đang muốn tiếp tục thách thức Di thì trong bếp vọng ra âm báo chói tai.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.560.1">“A, nước sôi rồi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.560.2">Không đếm xỉa đến Nem, Di đi thẳng vào bếp.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.561.1">“Cô còn tự tiện động đến…” Nem bám theo, vừa vào bếp đã thấy Di đang rót nước sôi vào ấm trà.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.562.1">“Tôi định nấu bữa sáng, nhưng nhà anh không có cả trứng lẫn bánh mì, tôi đành pha mỗi ấm hồng trà thôi vậy.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.562.2">Di lắc ấm trà nhẹ nhàng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.562.3">“Nhưng tôi không ngờ anh có loại trà ngon thế, tôi vừa mở hộp đã thấy thơm lừng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.562.4">Fortnum &amp; Mason là hãng nào? </span><span class="koboSpan" id="kobo.562.5">Tôi chỉ thấy trên hộp ghi sản xuất ở Anh.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.563.1">“Cô có nghĩ đến chuyện trà này cũng là chứng cứ của một vụ án khác không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.564.1">Di sững lại, nhưng trong tích tắc hiểu ngay Nem chỉ đang làm khó cô.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.565.1">“Anh sẽ không để chứng cứ quan trọng trong bếp.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.565.2">Di vừa rót trà vào hai tách vừa nói, “Tôi thấy bộ đồ pha trà của anh sạch tinh tươm, chắc người khác tặng chứ gì?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.566.1">“Không, tôi tự mua.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.566.2">Nem cầm tách lên nhấp một ngụm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.566.3">“Chỉ là bình thường lười pha.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.567.1">Lười rửa ấm thì có, Di nghĩ thầm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.568.1">Hai người đứng trong căn bếp chật hẹp lặng lẽ uống hồng trà. </span><span class="koboSpan" id="kobo.568.2">Di thấy Nem khi uống trà có vẻ khác Nem thường ngày, biểu cảm ung dung thong thả chứ không khó đăm đăm.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.569.1">Nhưng Nem vừa mở miệng, Di biết mình nghĩ sai rồi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.570.1">“Lần sau còn tự tiện động vào đồ của tôi, tôi sẽ ngừng điều tra ngay.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.570.2">Nem đặt tách trà xuống, buông thõng một câu rồi xoay gót rời khỏi bếp, đi vào nhà tắm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.570.3">Di cầm theo tách trà quay về phòng khách, phát hiện Nem không đóng cửa nhà tắm liền quay mặt đi, đến ngồi ở sofa.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.571.1">“Có kết quả chưa?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.571.2">Nem vừa vào phòng khách, Di tranh thủ đứng lên hỏi luôn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.572.1">“Bây giờ xem.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.573.1">“Bây giờ xem?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.574.1">“Tôi viết một chương trình tự động thu thập dữ liệu trong khi tôi ngủ, thay tôi kiểm tra những người chưa điều tra xong.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.574.2">Nem ngáp một cái. </span><span class="koboSpan" id="kobo.574.3">“Theo chỉ thị của tôi, nó sẽ xem xét kĩ lưỡng tài khoản mạng xã hội của bạn học em cô, ghi lại toàn bộ bài đăng và tin nhắn rồi phân tích ý nghĩa câu chữ, xem có từ khóa nào liên quan đến ‘điện thoại di động’, ‘iPhone’ không.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.575.1">“Máy tính cũng biết làm việc này sao?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.576.1">“Tất nhiên không nhạy bằng người thật.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.576.2">Nem ngồi vào bàn làm việc, bật hai máy tính lên. </span><span class="koboSpan" id="kobo.576.3">Một máy hiển thị cả tá cửa sổ lớn nhỏ: </span><span class="koboSpan" id="kobo.576.4">vài trang Facebook, trang web trung học Enoch, và cả một cửa sổ nền đen liên tục xuất hiện chữ trắng chạy từ dưới lên. </span><span class="koboSpan" id="kobo.576.5">Máy còn lại hiển thị đoạn băng ghi hình giống của máy quay an ninh, hình ảnh chia thành bốn phần đều nhau, mỗi phần đều là băng quay sân ga tàu điện ngầm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.576.6">Trong băng, vô số hành khách đang lên xuống tàu, người qua kẻ lại đông nghìn nghịt, vài người đứng tựa vào cột màu xanh lam ở sân ga hoặc ngồi trên băng ghế dài bên cạnh, cúi đầu lướt điện thoại.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.577.1">“Ớ? </span><span class="koboSpan" id="kobo.577.2">Cuối cùng anh vẫn kiểm tra máy quay an ninh ga tàu điện ngầm à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.578.1">Nem ấn một nút trên bàn phím, màn hình liền đổi sang hình ảnh khác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.578.2">“Cô đừng xen vào, đấy là vụ khác.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.579.1">Di đoán Nem không muốn yếu thế nên mới phủ nhận. </span><span class="koboSpan" id="kobo.579.2">Giờ cô mà chọc cho anh ta tức thì cũng không hay ho gì, lời nói đến đầu môi bèn dừng lại, “Thế… anh đã tìm ra bạn học nào khả nghi chưa?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.580.1">“Để tôi chỉnh lại đã.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.580.2">Nem mở một bảng tính, sao chép một số chữ trắng trên cửa sổ nền đen dán vào bảng, rồi lại mở vài trang mạng xã hội ra kiểm tra.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.581.1">“Cô nên thấy mừng vì điện thoại di động ở Hồng Kông chủ yếu dùng hệ điều hành Android.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.581.2">Nem kéo bảng tính, “Ở Bắc Mỹ, thị phần iPhone chiếm gần một nửa, nhưng ở Hồng Kông chiếm chưa đến 20%… Trong 113 bạn học cùng khóa với em cô có 105 người dùng điện thoại thông minh, trong đó 18 người dùng iPhone, còn lại dùng Android của Samsung, Xiaomi hoặc Sony.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.582.1">Nem gõ vài phím, trên màn hình hiện ra tên tuổi, lớp, giới tính của 18 học sinh.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.583.1">“Kẻ hại chết Tiểu Văn nằm trong danh sách này?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.583.2">Di căng thẳng hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.584.1">“Tôi không dám khẳng định, nhưng chín phần mười khả năng Bảy là một kẻ trong số này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.584.2">Cô xem tên đi, có ấn tượng với tên nào không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.585.1">Di nhìn chăm chú, nhưng đều thấy xa lạ, bất đắc dĩ lắc đầu.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.586.1">“Thế cô từng nghe em gái nhắc đến tên bạn học chưa? </span><span class="koboSpan" id="kobo.586.2">Tên tiếng Anh hoặc biệt danh cũng được? </span><span class="koboSpan" id="kobo.586.3">Thủ phạm dùng đủ mọi thủ đoạn đối phó với em cô, chắc phải tiếp xúc với con bé khá nhiều, con bé vô tình nhắc đến cũng không có gì lạ…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.587.1">“Tôi… tôi không nhớ.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.588.1">“Bình thường cô có chuyện trò với em gái không vậy? </span><span class="koboSpan" id="kobo.588.2">Ít nhất về nhà con bé cũng phải kể vài chuyện trên lớp chứ? </span><span class="koboSpan" id="kobo.588.3">Cô không nhớ ra bất cứ cái tên nào à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.589.1">Di ra sức đào bới từng mảnh kí ức nhưng không moi nổi dù chỉ một cái tên. </span><span class="koboSpan" id="kobo.589.2">Trước kia ăn cơm tối, Tiểu Văn rất hay kể chuyện ở trường, nhưng Di chẳng để tên bạn bè em vào đầu. </span><span class="koboSpan" id="kobo.589.3">Hay nói cho đúng, Di chưa bao giờ hứng thú với những chuyện vặt vãnh thường ngày của Tiểu Văn, nghe vào tai nọ cho ra tai kia, người tiếp chuyện Tiểu Văn trên bàn ăn đều là mẹ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.590.1">“Có, có ảnh không? </span><span class="koboSpan" id="kobo.590.2">Tôi không nhớ tên nhưng có lẽ nhìn mặt sẽ nhớ ra manh mối gì đấy…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.591.1">Nhìn vẻ ngượng ngập của Di, Nem thở dài, lại thao tác chuột nhoay nhoáy, mở một loạt trang mạng xã hội theo thông tin trên danh sách, nhấp vào ảnh cá nhân hoặc ảnh chụp chung của các cô cậu thiếu niên 14, 15 tuổi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.591.2">Vậy mà Di chẳng ấn tượng với gương mặt nào. </span><span class="koboSpan" id="kobo.591.3">Trong mắt cô, từ nam sinh tuấn tú ưa thể thao đến nữ sinh đáng yêu đeo trang sức kiểu Nhật đều là những gương mặt lạ lẫm mới thấy lần đầu. </span><span class="koboSpan" id="kobo.591.4">Trái lại, Nem có thể thuyết minh sơ qua lai lịch người trong ảnh, còn biết người đó có từng học cùng lớp với Tiểu Văn không, như thể anh ta mới là người thân của con bé. </span><span class="koboSpan" id="kobo.591.5">Ngắm nghía hơn chục tấm ảnh, Di vẫn không thu hoạch được gì.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.592.1">“Tiếp theo là… Đây, Đỗ Tử Du.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.592.2">Một tấm ảnh hiện trên màn hình máy tính, cho thấy một cô bé tóc dài, đeo kính, trông có vẻ hay ru rú ở nhà. </span><span class="koboSpan" id="kobo.592.3">“Không có tài khoản mạng xã hội, nhưng tình cờ trang hoạt động ngoại khóa của web trường lại có ảnh riêng của cô bé.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.593.1">“Ơ? </span><span class="koboSpan" id="kobo.593.2">Cô bé này… hình như quen quen…” Không giỏi nhớ mặt người khác, Di vẫn nhận ra cặp kính gọng vuông không hợp với mặt và chiếc áo len dài tay màu xanh lam không vừa người. </span><span class="koboSpan" id="kobo.593.3">“A, đúng rồi, tôi từng gặp cô bé này trong tang lễ của Tiểu Văn…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.594.1">“Cô bé có đến đám tang à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.595.1">“Vâng, sau 8 giờ tối, chỉ đến một mình.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.595.2">Di nói, “Có lòng đến viếng chắc không phải thủ phạm đâu nhỉ?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.596.1">“Hoặc ngược lại, chính là thủ phạm, vì sợ tội ác của mình bại lộ nên đến nghe ngóng.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.597.1">Di ngớ người. </span><span class="koboSpan" id="kobo.597.2">Cô căm hận kidkit727 ẩn mình trong bóng tối, nhưng gán hình tượng nham hiểm của gã với những đứa trẻ này, cô lại thấy thật khó chấp nhận.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.598.1">Nem đánh dấu tên Đỗ Tử Du trong danh sách rồi lại mở tiếp vài ảnh khác. </span><span class="koboSpan" id="kobo.598.2">Nhưng những “kẻ tình nghi dùng iPhone” về sau đều là người Di chưa gặp bao giờ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.599.1">“Người cuối cùng rồi đấy.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.599.2">Nem mở một trang Facebook, trên đó có ảnh selfie của một trai một gái. </span><span class="koboSpan" id="kobo.599.3">Cả hai đều mặc đồng phục mùa hè ngắn tay, căn cứ vào tấm bảng sau lưng thì nhận ra địa điểm chụp ảnh là một phòng học. </span><span class="koboSpan" id="kobo.599.4">Nam sinh mặt vuông, tóc dài hơn mức húi cua một chút, nữ sinh tóc ngắn mát mẻ, mắt một mí rất xinh xắn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.599.5">“Cô bé này tên là Thư Lệ Lệ, bạn cùng lớp ba năm liền với em cô và Tử Du. </span><span class="koboSpan" id="kobo.599.6">Chắc mấy đứa… Cô Di? </span><span class="koboSpan" id="kobo.599.7">Cô sao thế?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.599.8">Nhận ra thần sắc Di khác thường, Nem vội hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.600.1">“Hai, hai đứa này cũng đến tang lễ, hơn nữa bấy giờ cô bé còn rất tiều tụy…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.601.1">“Hai đứa?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.601.2">Nem chỉ nam sinh đứng cạnh Lệ, hỏi, “Cả cậu bé này?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.602.1">Di gật đầu.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.603.1">“Cậu bé này tên Triệu Quốc Thái, mới học cùng lớp với em cô năm nay… Hình như cậu bé và Lệ là một cặp.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.603.2">Nem quay sang máy tính còn lại kiểm tra cửa sổ nào đó. </span><span class="koboSpan" id="kobo.603.3">“Cậu bé dùng điện thoại Samsung, không phải iPhone.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.604.1">“Chính xác là hai đứa này, tôi còn nhớ hai đứa từng đến nhà tôi trước đây, có lần Tiểu Văn ốm mệt được hai đứa đưa về nhà…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.605.1">“Hai đứa từng đến nhà cô?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.605.2">Nem hơi nhướng lông mày. </span><span class="koboSpan" id="kobo.605.3">Lời Di nói bắt đầu khơi gợi hứng thú của anh ta.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.606.1">“Đúng, hôm đó là… đêm trước Giáng sinh năm kia.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.607.1">“Giáng sinh năm kia? </span><span class="koboSpan" id="kobo.607.2">Cô chắc chắn chứ?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.608.1">“Chắc chắn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.608.2">Mẹ quy định Tiểu Văn phải về nhà trước 10 rưỡi, nhưng tối hôm đó 11 giờ con bé vẫn chưa về, gọi điện không bắt máy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.608.3">Chúng tôi đang cuống cuồng thì có tiếng chuông cửa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.608.4">Hai đứa nói Tiểu Văn thấy khó ở trong buổi tiệc nên đưa con bé về. </span><span class="koboSpan" id="kobo.608.5">Sau đó mẹ còn thức chăm Tiểu Văn suốt đêm…” Lòng Di trĩu nặng khi hồi tưởng chuyện cũ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.608.6">“Hôm tang lễ, tôi tưởng cô bé này là bạn thân của Tiểu Văn, nhưng giờ xem ra, chưa biết chừng… chưa biết chừng…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.609.1">“Chưa biết chừng chính con bé khơi nguồn bạo lực mạng, gửi thư ép em cô tự sát?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.610.1">Di không trả lời, chỉ đăm đăm nhìn ảnh với vẻ mặt phức tạp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.610.2">Ban nãy Nem bảo bạn Tiểu Văn đến viếng do “sợ bại lộ” biết đâu lại hợp để miêu tả cô bé này.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.611.1">“Dù thế nào, Lệ cũng đáng cho vào tầm ngắm bất kể có phải người gửi thư cho em cô không. </span><span class="koboSpan" id="kobo.611.2">Chúng ta có thể khai thác thêm nhiều điều về em cô ở trường, thông qua Lệ.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.612.1">“Có cần theo dõi Lệ và Thái không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.613.1">“Thay vì theo dõi, chi bằng đến nói chuyện tận nơi như cách tôi làm với Bình.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.614.1">“Nếu Lệ là thủ phạm, liệu con bé có chịu thừa nhận không?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.614.2">Di sửng sốt.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.615.1">“Cô đúng là đồ não phẳng.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.615.2">Nem cười. </span><span class="koboSpan" id="kobo.615.3">“Cô có cách liên lạc với trường em cô học không? </span><span class="koboSpan" id="kobo.615.4">Hoặc kiếm cớ nào đến thăm trường cũng được?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.616.1">Di ngẫm nghĩ rồi nói, “Cô Viên chủ nhiệm lớp nhắn là Tiểu Văn còn mấy cuốn sách giáo khoa trong tủ đựng đồ, bảo tôi đến trường nhận lại…”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.617.1">“Tốt!” </span><span class="koboSpan" id="kobo.617.2">Nem quay trở lại nhìn bảng tính trên màn hình, giơ tay với lấy chiếc điện thoại bấm số kiểu cũ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.617.3">“Chưa đến 9 giờ nhưng chắc cô Viên ngủ dậy rồi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.618.1">“Anh muốn gọi điện cho cô Viên?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.618.2">Di xoay người lấy túi xách trên sofa định mở sổ tay tra số điện thoại cô Viên.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.619.1">Nem ra dấu không cần rồi nhanh nhẹn bấm một dãy số, mở loa ngoài.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.620.1">“A lô?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.620.2">Chuông đổ ba lần thì có người bắt máy, một giọng nữ khàn khàn vọng ra từ loa điện thoại.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.621.1">“Chào cô, xin hỏi có phải cô giáo Viên không ạ?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.621.2">Nem nói vào điện thoại, giọng điệu thân thiết Di chưa thấy bao giờ, “Tôi họ Vương, bạn thân của Âu Nhã Di, chị gái Âu Nhã Văn.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.622.1">“À, à, xin chào, chào anh.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.623.1">“Xin lỗi, mới sáng sớm đã gọi điện cho cô.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.624.1">“Đâu có đâu có, bình thường giờ này tôi đã ở trường rồi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.624.2">Cô Viên khách sáo nói, “Chẳng hay anh Vương tìm tôi có việc gì?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.625.1">“Tôi nghe Di nói Tiểu Văn còn ít sách giáo khoa vẫn để ở trường, nên muốn gọi điện hỏi cô xem có hẹn ngày đến lấy được không.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.626.1">“A, đúng rồi, còn mấy quyển sách tham khảo. </span><span class="koboSpan" id="kobo.626.2">Mãi mà chị Âu không liên lạc với tôi, tôi cũng ngại giục… Chị Âu có khỏe không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.627.1">“Cảm ơn cô giáo đã hỏi thăm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.627.2">Di vẫn khỏe, nhưng cần thêm thời gian mới chấp nhận được sự mất mát này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.627.3">Nghe Di nhắc đến số sách của Tiểu Văn, tôi thấy cứ lần lữa mãi không hay nên quyết định tự gọi cho cô xem có thể nhận lại sách không, chấm dứt một nỗi băn khoăn đi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.627.4">Dù sao cũng sắp hết học kì, sắp nghỉ hè đến nơi rồi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.628.1">“Anh Vương thật có lòng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.628.2">Anh nói phải, tôi cũng muốn sớm trả lại di vật của Tiểu Văn cho gia đình em ấy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.628.3">Anh Vương làm việc ở đâu? </span><span class="koboSpan" id="kobo.628.4">Chúng ta hẹn ngày rồi tôi mang đồ đến cho anh nhé?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.629.1">“Cô Viên ân cần quá.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.629.2">Nem thân thiện đến mức Di phải há hốc mồm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.629.3">“Giờ giấc làm việc của tôi không cố định, cứ để tôi đến trường sẽ tiện cho cô hơn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.629.4">Sáng thứ Hai được không ạ?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.630.1">“Được chứ, đành phiền anh vậy.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.630.2">Cô Viên hỏi qua điện thoại, “Anh tới một mình hay tới cùng chị Âu?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.631.1">“Tôi đi một mình…” Nem vừa cất lời thì Di xông đến nhào qua bàn làm việc, một tay giữ điện thoại Nem cầm lại, tay kia chỉ vào mình, mấp máy môi ra hiệu cô cũng muốn đi, không cho đi cô sẽ không thả tay. </span><span class="koboSpan" id="kobo.631.2">Nem làm vẻ mặt sợ-cô-luôn, cười bất lực gật đầu rồi nói tiếp vào chiếc điện thoại vừa thoát khỏi tay Di. </span><span class="koboSpan" id="kobo.631.3">“Tôi định đi một mình, nhưng chắc Di sẽ muốn thăm ngôi trường Tiểu Văn theo học để tưởng nhớ con bé. </span><span class="koboSpan" id="kobo.631.4">Để tôi hỏi Di xem sao, có lẽ đến trường sẽ giúp Di mau nguôi ngoai.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.632.1">“Vâng, thế thì tốt quá, tôi cũng mong chị Âu nhanh chóng vượt qua giai đoạn khó khăn này. </span><span class="koboSpan" id="kobo.632.2">Vậy 11 rưỡi sáng thứ Hai được không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.633.1">“Được, cảm ơn cô. </span><span class="koboSpan" id="kobo.633.2">Ngày kia gặp lại.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.634.1">“Vâng, hẹn anh ngày kia.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.635.1">Điện thoại vừa tắt, Di lập tức rú lên, “Anh đừng hòng bỏ tôi lại, tôi muốn đi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.636.1">“Cô đừng cản trở tôi là được.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.636.2">Nem quay về giọng lưu manh quen thuộc.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.637.1">“Anh trở mặt nhanh thật đấy.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.637.2">Di móc mỉa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.637.3">“Dù gì tôi cũng là khách hàng, anh không thể lịch sự với tôi một chút như với cô Viên à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.638.1">“Cô ngốc quá.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.638.2">Nem ra vẻ khinh thường. </span><span class="koboSpan" id="kobo.638.3">“Lịch sự với cô chẳng ích gì cho việc điều tra, cớ sao tôi phải mất công nhỉ? </span><span class="koboSpan" id="kobo.638.4">Vả lại vừa nãy không phải lịch sự, mà là tấn công phi kĩ thuật.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.639.1">“Tấn công phi kĩ thuật?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.639.2">Di chưa nghe thuật ngữ lạ lùng này bao giờ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.640.1">“Tức là lợi dụng giao tiếp tìm ra lỗ hổng xâm nhập hệ thống, ăn cắp mật khẩu tài khoản bằng cách tán phét hoặc cải trang, thậm chí lợi dụng bàn tay người khác để dễ bề đột nhập. </span><span class="koboSpan" id="kobo.640.2">Mọi hacker hàng đầu đều thông thạo ngón nghề này.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.640.3">Nem cười khẩy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.640.4">“Bởi mắt xích yếu nhất, dễ phá vỡ nhất trên đời chính là con người. </span><span class="koboSpan" id="kobo.640.5">Hệ thống máy tính có thể hoàn thiện dần theo thời gian, nhưng điểm yếu trong bản tính con người mãi mãi không thay đổi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.641.1">Di nghiền ngẫm lời Nem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.641.2">Cô không vui khi thấy bản tính con người bị coi như thứ vô tri vô giác để lợi dụng, nhưng cô biết Nem nói đúng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.641.3">Trong xã hội cá lớn nuốt cá bé, người ta chia nhau ra đóng vai kẻ lợi dụng và người bị lợi dụng, ai am hiểu cách lợi dụng nhược điểm của con người đều có thể đặt chân lên con đường thành công.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.642.1">“Phải rồi, sao anh lại có số điện thoại của cô Viên?” </span><span class="koboSpan" id="kobo.642.2">Di hỏi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.643.1">“Tôi vẫn luôn thu thập thông tin về những người xung quanh em cô nên đương nhiên có cả số điện thoại.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.643.2">Nem trả lời điềm nhiên như không. </span><span class="koboSpan" id="kobo.643.3">“Tôi quên không nói, thật ra cô Viên cũng là mục tiêu điều tra, cô ta dùng iPhone.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.644.1">Di thảng thốt nhìn Nem. </span><span class="koboSpan" id="kobo.644.2">Cô không tài nào tưởng tượng nổi giáo viên của Tiểu Văn lại giăng bẫy hãm hại học sinh mình.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.645.1">“Cô nhất định phải nhớ kĩ, Thư Lệ Lệ chưa chắc đã là kidkit727, chuyến này chúng ta đi chỉ để tìm kiếm vận may, xem thử 17, à không, 18 mục tiêu còn lại có điểm đáng ngờ nào không. </span><span class="koboSpan" id="kobo.645.2">Để bản thân bị chi phối bởi ấn tượng ban đầu là điều tối kị trong điều tra. </span><span class="koboSpan" id="kobo.645.3">Cô có thể đặt giả thuyết, nhưng cô phải nhớ, giả thuyết chưa chắc đã là sự thật. </span><span class="koboSpan" id="kobo.645.4">Cô đưa ra giả thuyết và tìm cách chứng minh giả thuyết đó sai, chứ không phải tìm bằng chứng chứng minh nó đúng.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.646.1">Di gật gù tỏ ý đã hiểu. </span><span class="koboSpan" id="kobo.646.2">Cô từng đọc sách về logic học, trong đó người ta lấy quạ ra làm ví dụ: </span><span class="koboSpan" id="kobo.646.3">mới thấy 10 nghìn con quạ màu đen đã nhận định “Mọi con quạ đều màu đen” là một kết luận phi lý, bởi chỉ cần tìm được một con quạ màu trắng là toàn bộ mệnh đề “Mọi con quạ đều màu đen” sẽ sụp đổ. </span><span class="koboSpan" id="kobo.646.4">Muốn chứng minh “Mọi con quạ đều màu đen”, ta phải làm ngược lại, đặt giả thuyết “Trên đời tồn tại con quạ không phải màu đen”, sau đó chứng minh giả thuyết này không thể xảy ra.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.647.1">Hiển nhiên chứng minh điều này chẳng khác nào mò kim đáy bể. </span><span class="koboSpan" id="kobo.647.2">Di cũng lo đến trường điều tra vẫn không tìm thấy bằng chứng hữu ích đâu, nhưng cô tự nhủ đành chịu thôi, đi bước nào hay bước đấy vậy.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.648.1">“Tôi… tôi muốn có một bản danh sách 18 kẻ tình nghi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.648.2">Di chỉ vào bảng tính trên màn hình. </span><span class="koboSpan" id="kobo.648.3">“Về nhà tôi sẽ xem lại cẩn thận, biết đâu lại nhớ ra cái tên hoặc gương mặt nào đó.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.649.1">Nem liếc xéo Di, vẻ mặt như muốn nói “Ngốc như cô có xem cẩn thận cả trăm lần cũng chẳng nghĩ ra manh mối đâu”, nhưng tay vẫn gõ phím, mười giây sau lôi ra tờ giấy A4 từ dưới gầm bàn. </span><span class="koboSpan" id="kobo.649.2">Lúc quét dọn phòng, Di đã thấy dưới bàn làm việc của Nem có máy in be bé.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.650.1">“Cầm lấy.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.650.2">Nem ngáp. </span><span class="koboSpan" id="kobo.650.3">“11 rưỡi sáng ngày kia tôi sẽ đến điều tra trường trung học của em cô, nếu cô có hứng thú, đúng giờ đó gặp tôi trước cổng trường. </span><span class="koboSpan" id="kobo.650.4">Giờ mong quý cô dời gót ngọc khỏi tệ xá để tôi còn ngủ bù, tôi cảm tạ khôn xiết.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.651.1">Di hơi khó chịu trước thái độ giả vờ lịch sự của Nem, nhưng không nổi nóng. </span><span class="koboSpan" id="kobo.651.2">Cô vẫn còn rất nhiều câu muốn hỏi, như ai đáng nghi nhất trong số này, ai có vẻ thân thiết với Tiểu Văn, Nem có cách nào điều tra xem liệu Tiểu Văn có làm những điều xấu xa như bài viết nói không… Nhưng cô biết lúc này khó lòng hỏi thêm điều gì. </span><span class="koboSpan" id="kobo.651.3">Hơn nữa Nem rất giữ lời, trong vòng một ngày đã moi ra toàn bộ nghi phạm, còn hẹn cô cùng đến trường điều tra, Di thấy mình nên tạm thời tha cho người ta thì hơn.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.652.1">Bước xuống cầu thang, tuy người mệt rũ nhưng lòng Di đã vững vàng phần nào.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.653.1">“Ơ? </span><span class="koboSpan" id="kobo.653.2">Chào cô.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.653.3">Vừa từ tòa nhà ra đường lớn, Di chạm mặt một người phụ nữ đứng tuổi. </span><span class="koboSpan" id="kobo.653.4">Nghe chị ta chủ động chào hỏi, Di nhìn một lúc mới nhớ ra cô đã gặp người này hai tuần trước, hôm đầu tiên cô tới đây tìm Nem.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.654.1">“Chào chị.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.654.2">Di mỉm cười gật đầu.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.655.1">“Cô là cô gái nửa tháng trước đến tìm Nem đúng không?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.656.1">“Vâng, tôi tên Di. </span><span class="koboSpan" id="kobo.656.2">Chị sống ở đây à?”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.657.1">“Không, tôi chỉ là người giúp việc theo giờ, quét dọn nhà cửa cho Nem mỗi thứ Tư và thứ Bảy.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.657.2">Người phụ nữ hơi giơ xô nhựa màu đỏ trong tay mình lên, Di nhìn thấy bên trong có một số dụng cụ vệ sinh. </span><span class="koboSpan" id="kobo.657.3">“Gọi tôi là chị Hương được rồi.”</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.658.1">Di nghĩ bụng, chị Hương này làm ăn cẩu thả thật, nhà Nem cứ như vài năm không quét dọn vậy. </span><span class="koboSpan" id="kobo.658.2">Nhưng một ý nghĩ khác chợt xuất hiện, chưa biết chừng đây không phải lỗi của chị Hương, chắc hẳn Nem không thích người khác động vào “rác” của mình nên chị Hương chỉ dọn dẹp nhà vệ sinh và bếp.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.659.1">“Cô Di, tôi không làm phiền cô nữa, có dịp sẽ gặp lại.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.659.2">Chị Hương cười tủm tỉm, khẽ gật đầu chào. </span><span class="koboSpan" id="kobo.659.3">Di nghĩ chị ta còn phải làm việc nên đáp đại một câu rồi đường ai nấy đi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.660.1">Di cứ thấy thái độ chị Hương là lạ, song dù sao cũng chỉ là người lạ tình cờ gặp mặt, cô không để ý nữa. </span><span class="koboSpan" id="kobo.660.2">Nhưng khi xuống dốc phố Water, cô một lần nữa vỡ lẽ.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.661.1">Một cô gái tóc tai rối bù, bộ dạng suốt đêm không ngủ, rời khỏi nhà một người đàn ông độc thân vào lúc hơn 9 giờ sáng, không bị coi là quan hệ mờ ám thì chớ kể. </span><span class="koboSpan" id="kobo.661.2">Nghĩ đến đây, Di không khỏi chán nản đưa tay bưng mặt.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.662.1">“Thôi kệ, cứ để cho họ hiểu nhầm đi.” </span><span class="koboSpan" id="kobo.662.2">Di nhủ thầm. </span><span class="koboSpan" id="kobo.662.3">Giờ mọi quan tâm của Di đều đặt vào chuyện của Tiểu Văn, hơn chục gương mặt (bao gồm cả cô giáo Viên) cứ quanh quẩn trong tâm trí Di, xua thế nào cũng không biến mất. </span><span class="koboSpan" id="kobo.662.4">Nghĩ đến chuyện ẩn sau những khuôn mặt bình thường là dã tâm đẩy người khác vào chỗ chết, cô lại thấy lạnh sống lưng.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.663.1">Nhưng còn một nghi vấn Di vẫn băn khoăn mãi.</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.664.1">Rốt cuộc vì sao Tiểu Văn lại trở thành mục tiêu của hạng người này?</span></p>

  <p><span class="koboSpan" id="kobo.665.1">Tiểu Văn thực sự còn bộ mặt khác đến chị gái ruột cũng không biết sao?</span></p>
</div></div></body></html>